rquero, uno de los leñadores,
hombres que podían acertarle al ojo de un buey desde doscientos pasos, y, al medir la
distancia que mediaba entre ellos y la línea de árboles, Félix se dio cuenta de que
aquello era un matadero. Cualquier atacante se quedaría empantanado en los campos
labrados y sería blanco fácil para los arqueros.
Intentó dejar que ese pensamiento lo tranquilizara, pero le resultó imposible. La
noche en los bosques no era como la noche en las bien iluminadas vías públicas de
Altdorf, y un hombre a seis pasos de distancia se transformaba en un contorno
borroso. Después de oscurecer, sólo las lunas proporcionaban alguna luz, y las nubes
las mantendrían ocultas.
En un momento más temprano del día, los leñadores habían colocado una línea
de trampas en la linde del bosque: ramas afiladas, dobladas hacia atrás y atadas, que se
dispararían cuando alguien tropezara con el alambre tenso que había cerca del suelo;
agujeros destinados a que se hundieran en ellos hasta el tobillo los pies de los
incautos, algunos llenos de afiladas estacas cubiertas de turba; también había trampas
para osos y para hombres, como mandíbulas de acero que se activaban al pisarlas,
dispuestas a morder a cualquier intruso. Si los habitantes del poblado sobrevivían al
ataque, tendrían trabajo de sobra para desarmar sus propios dispositivos. Félix pensó
que tal vez la minuciosidad con que habían saturado el bosque de trampas reflejaba la
creencia de que no sobrevivirían.
Tamborileó con los dedos sobre la muralla y sintió el tacto áspero de la madera
cubierta de líquenes contra las yemas. Gotrek tarareaba para sí y hacía caso omiso de
las miradas de irritación que le lanzaban los leñadores. La espera siempre era lo peor,
ya que ninguna lucha en la que el poeta se hubiese visto envuelto había sido más
terrible que sus premoniciones. Una vez que comenzara la acción, estaría bien;
tendría miedo, pero la simple preocupación de mantenerse con vida le ocuparía la
mente. De momento, sin embargo, no tenía nada que hacer, excepto quedarse allí y
esperar, mientras se enfrentaba con los espectros conjurados por su imaginación.
Se imaginó herido, con un enorme hombre bestia de pie sobre él. Se imaginó
enfrascado con la mujer de negra armadura y se estremeció. Recordó la carnicería de
Kleinsdorf, y el terror luchó contra el freno de su autocontrol. Para tranquilizarse,
intentó recordar cómo se sentía después de haber sobrevivido a la batalla con los
hombres bestia; pero el recuerdo era tenue. Trató de representarse la escena posterior
a la batalla con él y el Matatrolls como los héroes que habían infundido valor a los
soldados y hecho retroceder a las bestias; sin embargo, le pareció poco convincente.
—Muy pronto estarán aquí, humano —dijo Gotrek en un tono que parecía feliz.
—Eso es lo que me preocupa.
Página 194
* * * * *
Unas siluetas de pesadilla aparecieron en la linde del bosque, y pese a la pálida luz
Félix pudo distinguir una enorme figura astada que se encontraba entre los árboles.
Una flecha salió volando desde el parapeto y cayó antes de dar en el blanco. «Sí, ahí
está». Más siluetas bestiales se hicieron visibles, y algo hizo que temblara el suelo.
Susurraba como agua desplazada por enormes hipopótamos que se movieran bajo la
superficie, y en ese momento se abrió una brecha en las nubes, y las lunas los miraron
con sonrisa burlona mientras su resplandor iluminaba una escena de pesadilla.
—¡Por los huesos de Grungni! —imprecó Gotrek—. ¡Mira eso!
—¿Qué?
—¡Allí, humano! ¡Mira! ¡Tienen una máquina de asedio! No me extraña que
cayera Kleinsdorf.
Félix vio las siluetas ataviadas con armadura negra que rodeaban una gran
máquina de morro largo parecida a un cañón de asedio de muchas bocas. Mediante
latigazos, hicieron retroceder a una multitud de gruñentes mutantes, y mientras
observaba, vio que el contorsionado líder subía para instalarse en un asiento situado
en la parte posterior de la máquina. Otros guerreros de la Oscuridad se apresuraron a
rodear la máquina y desplegarle unas patas destinadas a fijarla en el suelo. Entonces el
líder giró una enorme manivela, y la máquina pivotó para apuntar al poblado. El
cañón estaba moldeado según la cabeza de un dragón, e incluso desde aquella
distancia podía oír el rechinar de la montura. Otras flechas salieron volando hacia la
máquina, pero también cayeron antes de dar en el blanco, y en el bosque resonaron
gritos de escarnio.
—¿Qué es eso, Gotrek? ¿Qué efecto tendrá?
—¡Malditos sean! ¡Es una especie de cañón! Ahora sabemos lo que sucedió con la
fortificación de Kleinsdorf.
—¿Qué podemos hacer?
—¡Nada! Cuando haya oscurecido, abrirán brechas en las murallas y cargarán
contra nosotros. Los hombres bestia pueden ver de noche; los humanos, no.
—Eso parece demasiado sofisticado para las bestias.
—No estamos luchando sólo contra bestias, humano, sino contra la guerrera del
Caos y todo su séquito. Ellos no carecen de inteligencia, créeme, ya he luchado antes
con los de su clase.
Félix intentó calcular el número de hombres bestia que había en el bosque, pero
no pudo. Procuraban mantenerse fuera de la vista, pues sabían que el
desconocimiento de cuántos eran atemorizaría aún más a los defensores de la
fortificación. El miedo a lo desconocido era otra arma a su favor. A Félix se le cayó el
alma a los pies.
Página 195
—Tal vez deberíamos hacer una salida e inutilizar el cañón —sugirió el poeta.
—Eso es precisamente lo que ellos esperan. Ese terreno de ahí afuera sería para
ellos tan bueno como para nosotros.
—¿Es que poseen arcos, aunque… sean bestias?
—Eso no tiene importancia. Ahí afuera hay demasiadas trampas para sentirse
seguro, y por fuerza alguien caerá en una de ellas.
—Pensaba que querías tener una muerte heroica.
—Humano, si me limito a quedarme quieto aquí, ella vendrá a buscarme. ¡Mira!
Félix dirigió la vista hacia donde señalaba el rechoncho dedo del enano, y vio a la
guerrera del Caos, de armadura negra, que llegaba a caballo y se detenía justo al lado
del enorme cañón. También vio que una horda de rostros bestiales miraba desde
debajo de los árboles y, mientras observaba, una verdadera ola de criaturas cornudas
salió del dosel del bosque y comenzaba a formar unidades, justo fuera del alcance de
las flechas. En alguna parte dentro del bosque, un tambor enorme empezó a sonar, y
le respondieron un toque de cuerno y otro tambor situado en algún punto hacia el
sur. Un coro de gritos y bramidos llenó la noche y, de alguna forma, dentro de la
rítmica cadencia de las extrañas palabras el poeta comenzó a percibir el significado.
Era como si la comprensión hubiese sido grabada en sus ancestros en tiempos
remotos, y sólo hubiese hecho falta ese acontecimiento para que despertase. «Sangre
para el dios de la Sangre. Cráneos para el Trono de Cráneos». Sacudió la cabeza para
librarse de la alucinación auditiva, pero no sirvió de nada. Con independencia de lo
que hiciese, daba la impresión de que ese atisbo de comprensión regresaba.
El ruido se elevó, el silencio reinó durante un momento, y luego el estruendo
volvió a comenzar. A Félix le irritaba los nervios y se le contraía el estómago. Al mirar
hacia donde estaban los enemigos, pudo ver que el canto servía a dos propósitos: por
un lado, contribuía a minar la moral de los enemigos de los hombres bestia, y por otro
hacía que los seguidores del Caos fuesen presas del frenesí. Podía verlos golpear las
armas contra los escudos, morder los bordes de sus cimitarras y hacerse cortes ellos
mismos. Danzaban como dementes, alzando las piernas y luego descargando los pies
contra la tierra, como si estuviesen machacando los cráneos de sus enemigos bajo las
pezuñas.
—¡Ojalá se limitasen a cargar y acabar de una vez con esto! —exclamó Félix.
—Estás a punto de ver cumplido tu deseo —respondió Gotrek.
La guerrera del Caos alzó la espada, y la horda guardó silencio de modo repentino.
Ella se volvió para hablarles en su idioma bestial, y ellos respondieron con vítores y
gruñidos. A continuación, giró para mirar a las figuras ataviadas con armadura que se
encontraban sobre la máquina de asedio, y les dedicó un gesto con la espada. Una de
ellas hizo una cabriola, y luego encendió una mecha. Pasados cinco largos latidos de
corazón, la poderosa máquina de guerra habló con voz de trueno. Se oyó un silbido
sonoro, y después una sección de la muralla explotó cerca de Félix e hizo saltar por los
Página 196
aires fragmentos de madera, torrentes de tierra y trozos de carne. Los hombres bestia
bramaron vítores y aullaron como las hordas de los infiernos liberadas del tormento.
Félix dio un respingo cuando el cañón comenzó a girar sobre su montura. Se daba
cuenta de que no había forma de que aquellas murallas de madera pudiesen resistir el
poder de hechicería de aquella arma espantosa. No habían sido construidas para
soportar nada parecido a ese tipo de ataque, y tal vez lo mejor que podía hacer era
simplemente saltar de la muralla y buscar refugio en las profundidades del poblado.
Gotrek pareció leerle el pensamiento.
—Quédate donde estás, humano. Lo siguiente que atacarán será la torre de
vigilancia.
—¿Cómo puedes estar tan seguro?
—En mis buenos tiempos trabajé con cañones, y éste no se diferencia en nada de
cualquier otro. Puedo decirte la trayectoria de los disparos que hacen.
Félix se obligó a permanecer en el mismo sitio, a pesar de los escalofríos que le
recorrían la espalda; tenía la seguridad de estar mirando directamente en el interior
del cañón del arma. La máquina habló una vez más, y por su boca salieron despedidos
llamas y humo. Se oyó de nuevo el silbido, y una de las patas de la enorme torre de
vigilancia desapareció cuando el disparo abrió un agujero en la empalizada que tenía
delante. La torre se inclinó hacia atrás y cayó, mientras uno de los centinelas salía
volando de su puesto al mismo tiempo que agitaba los brazos antes de estrellarse
contra el suelo. El largo grito desesperado, audible incluso por encima de los alaridos
de las bestias, fue interrumpido en seco por el impacto.
Félix percibió el humo y oyó el crepitar de un incendio detrás de él, y al volver la
cabeza por encima del hombro vio que uno de los edificios y los restos de la torre
habían comenzado a arder, aunque no sabía si era o no resultado de la explosión. En
algún lugar alejado alguien comenzó a gritarles a otros que trajeran agua. Entonces
echó una mirada a lo largo de la muralla, donde lo que parecía una cantidad
lastimosamente escasa de defensores aguardaba con los arcos aferrados en la mano, e
intercambió miradas con el más cercano, un muchacho de no más de dieciséis años,
cuyo semblante estaba blanco de terror.
Félix dirigió una mirada de desesperación hacia la oscuridad, mientras se
preguntaba durante cuánto tiempo continuaría aquello antes de que la moral de los
defensores quedase destrozada o la población reducida a ruinas.
* * * * *
Justine observó mientras el gran cañón abría la tercera brecha en la muralla de la
ciudad, y entonces decidió que ya era suficiente. Debían ahorrar pólvora para la
siguiente fortificación a la que llegaran, y las brechas eran lo bastante grandes como
Página 197
para que sus soldados se colaran por ellas. Los defensores estaban cansados y
desconcertados, así que había llegado el momento. Le hizo una señal al de la corneta,
y éste hizo sonar el toque de avance. Marchando al paso de los tambores de piel
humana, los hombres bestia se pusieron en movimiento.
Justine sintió que la sed de sangre aumentaba en su interior, y, con ella, su deseo
de ofrecerle almas al dios de la Sangre. Ésa noche le haría una grandiosa ofrenda.
* * * * *
Félix observó mientras la marea de hombres bestia avanzaba por el terreno, y los
arqueros comenzaban a disparar desde las murallas. Escogían sus blancos de forma
serena, metódica y eficiente, y disparaban. Las flechas hendían la oscuridad y se
clavaban en pechos, gargantas y ojos bestiales. Mientras los tambores infernales
batían, los implacables adoradores del Caos, sedientos de sangre, continuaban
avanzando y entonaban la invocación de su repugnante dios al ritmo de aquella
música. Una vez más, Félix creyó reconocer aquellas palabras: «Sangre para el dios de
la Sangre. ¡Cráneos para el Trono de Cráneos!».
Su mano asía con destreza el puño de la espada, y se sentía inútil agachado allí,
tras el parapeto, mientras otros se ocupaban de luchar y matar a los enemigos que
avanzaban. El corazón le latía con más rapidez en el pecho, la respiración le salía en
cortos jadeos como si hubiese corrido dos kilómetros, y tuvo que luchar contra la
sensación de pánico. Sabía que muy pronto llegaría el momento de descender para
entrar en combate, pero por el momento tenía un punto aventajado desde donde
observar la lucha.
A lo lejos vio que la diablesa de negra armadura los instaba a avanzar. Parecía una
diosa demoníaca de la aurora de los tiempos que hubiese llegado para cobrar un
tributo en sangre y almas.
Vio caer a un hombre bestia con cabeza de macho cabrío, cuyas piernas quedaron
atrapadas en las fauces de una trampa para osos, y observó que sus compañeros ni
siquiera aminoraban la marcha, sino que continuaban avanzando y lo pisoteaban,
hasta que se convirtió en una pulpa sanguinolenta bajo las pezuñas calzadas con
hierro. Las bajas parecían no afectarlos y no mostraban signo alguno de miedo. Tal
vez era cierto que se trataba de demonios sin alma, inmunes a toda emoción normal,
o quizá simplemente sabían que pronto llegaría su oportunidad de venganza.
* * * * *
Página 198
Las bestias ya estaban casi encima de ellos, y el poeta veía el reflejo de las llamas en los
fieros ojos y la espuma sanguinolenta de los labios donde parecían haberse mordido
sus propias mejillas y lenguas a causa del frenesí. Podía percibir el hedor a humedad y
pelaje sucio que despedían aquellos seres; casi podía distinguir las toscas runas
grabadas en sus diferentes armas.
En la muralla, los arqueros estaban lanzando sus últimas flechas para coger las
espadas y las hachas, y algunos ya descendían por las escalerillas para reunirse con las
unidades de hacheros que se encontraban en el suelo, entre los edificios.
Algunos bajaban de las plataformas en que estaban subidos, colgándose de los
brazos y dejándose caer desde la poca distancia que los separaba de la tierra.
—Vamos, humano —dijo Gotrek—. Es hora de que corra la sangre.
Félix obligó a moverse a sus agarrotadas piernas y, al parecer, necesitó algo de
tiempo para lograr que lo obedecieran.
* * * * *
Justine sonrió cuando los hombres bestia aceleraron el paso y entraron a través de las
brechas abiertas por el gran cañón. Oyó el sonido de las armas que chocaban contra
las armas, del acero contra el acero, cuando sus soldados trabaron combate con los
defensores de la fortificación, y tocó con las rodillas los flancos de su corcel, que
respondió al instante, y la condujo hacia la refriega.
* * * * *
Félix paró el hachazo del hombre bestia, y tuvo la impresión de que el impacto iba a
dislocarle el brazo. Cayó sobre una rodilla y lanzó una estocada ascendente, que cogió
al atacante por sorpresa, se le clavó por debajo de las costillas y la hoja de la ancestral
arma templaria penetró en su corazón. Tras liberar la espada, retrocedió de un salto,
justo a tiempo para evitar que lo derribaran un guardabosque y un hombre bestia
trabados en un mortal combate cuerpo a cuerpo. Los dos cayeron al suelo delante de
él, gruñendo a causa del esfuerzo de la lucha.
Al poeta le resultaba obvio que, con el tiempo, la superior fortaleza del hombre
bestia se impondría a la del hombre, y por un momento observó, espantado, sin saber
qué debía hacer, pues no quería limitarse a asestar estocadas en medio de los
combatientes. Al fin, tomó una decisión: desenfundó la daga con la mano izquierda,
cayó de rodillas y apuñaló la ancha espalda del hombre bestia. Éste se levantó y
Página 199
abandonó la lucha al mismo tiempo que aullaba de dolor, y al hacerlo Félix le cortó la
cabeza con la espada.
El oponente humano se puso de pie y le dio las gracias a Félix con un
asentimiento de la cabeza. Era el muchacho de pálido semblante al que el poeta había
visto en el parapeto, y apenas tuvo tiempo de responderle con un encogimiento de
hombros porque otra ola de hombres bestia se lanzó sobre ellos. En algún lugar
distante, creyó oír el atronador sonido de los cascos de un caballo.
* * * * *
Justine cargó contra la masa de cuerpos que se encontraba alrededor de la entrada
central, a la vez que asestaba golpes con su espada infernal, que mataba un nombre
con cada estocada. El caballo pisoteaba a los heridos, que caían bajo sus cascos, y
profería triunfantes relinchos cuando llegaba a sus fosas nasales el olor de la sangre.
Justine cabalgaba cómoda sobre la silla, pues sabía que nada podía resistírsele.
—¡A mí! —gritó.
Los hombres bestia se replegaron a su alrededor y formaron una cuña que hizo
retroceder a los oponentes humanos hacia las calles del poblado. Detrás, entraron los
refuerzos, que comenzaron a inundar calles y callejones. Justine se sentía triunfal, ya
que le serían ofrecidas muchas almas, entre alaridos, al Señor de las Batallas.
La sensación de triunfo disminuyó ligeramente cuando su caballo lanzó un
bramido bestial, y al bajar los ojos vio que una flecha le sobresalía de un ojo. Incluso
agonizante, el animal, con extraordinaria disciplina, no se encabritó ni intentó tirarla,
sino que se echó sobre las ancas para permitir que ella saltara de la silla.
Una cólera abrasadora se apoderó de Justine, ya que Sombra la había llevado a lo
largo de todo el camino desde el Desierto del Caos, y no le resultaría fácil hallar otro
corcel. Juró que quienquiera que lo hubiese matado pagaría con su vida, aunque
tuviese que acabar personalmente con todas las cosas vivas de aquel montón de
estiércol. Y entonces apareció en sus labios una sonrisa que dejó al descubierto los
colmillos malignamente afilados y, a continuación, una risa demente salió a
borbotones de su garganta. Sólo estaba jurando que haría lo que ya había decidido
mucho antes de que comenzara la batalla.
* * * * *
Félix se detuvo a la sombra de un edificio y miró a su alrededor, desesperado. Su
respiración se había convertido en un áspero jadeo, tenía las ropas empapadas en
Página 200
sangre y sudor, y se le había entumecido el brazo con que blandía la espada. ¿Dónde
estaba Gotrek? Se habían separado momentos antes de la batalla, cuando la furia de la
acción le había impedido darse cuenta de nada más.
En ese instante, tenía un momento de respiro, pero no veía al Matatrolls por
ninguna parte. Sabía que era importante encontrar al enano, que sus propias
posibilidades de supervivencia aumentarían de modo espectacular en presencia de la
poderosa hacha de Gotrek y, si todo lo demás fallaba, se sentía obligado a estar
presente cuando el enano librase su último combate; debía desempeñar el papel que
había jurado que representaría, el de testigo de su final, aunque él mismo muriese
poco después.
A su alrededor, todos los edificios estaban en llamas, y éstas le conferían una
iluminación infernal a la escena. La batalla continuaba entre nubes de ondulante
humo maloliente, y Félix vio sombras de hombres bestia que luchaban con los
fantasmas de guerreros humanos en medio de la niebla. Podía oír los bramidos de los
monstruos, los gritos de los agonizantes y el entrechocar de las armas. Todo rastro de
formación se había perdido en medio de la refriega, y sólo se trataba de matar o de
morir.
Desde algún lugar distante creyó oír el grito de guerra del Matatrolls, y reunió
fuerzas y valor para obligar a sus piernas a moverse en la dirección adecuada. Le
ofreció una corta y desesperanzada plegaria a Sigmar, en la que le pidió al Señor del
Martillo que los protegiera a él, al Matatrolls, a Kat y a todos los demás, y entonces, de
repente, se preguntó dónde estaría la niña.
* * * * *
Perdida en la aullante locura de la batalla, Kat no veía ninguna escapatoria. No había
querido permanecer dentro del templo porque sabía que hacerlo era una condena a
muerte. Necesitaba un lugar donde ocultarse de las bestias, pero aún no lo había
hallado.
Se apartó a un lado y se acuclilló detrás de un barril de agua de lluvia, cerca del
cual dos hombres jóvenes luchaban cuerpo a cuerpo con una bestia. Uno le sujetaba
las piernas mientras el otro le desparramaba los sesos, golpeándole el cráneo con una
piedra grande. Kat nunca había presenciado nada parecido, y la absoluta ferocidad de
aquello le resultó espantosa. Todos los contendientes parecían estar poseídos por una
especie de demencia que los impulsaba a realizar actos de monstruosa crueldad y
lunática valentía. No se daba ni se pedía cuartel.
Una gran marea de guerreros bajó por la calle principal, arrastrados por su propia
furia y su sed de sangre, y los gritos de hombres y bestias agonizantes llenaron el aire.
El fragor del acero al chocar contra el acero resonó en la incendiada noche, y la
Página 201
fangosa tierra, revuelta por los pies y las pezuñas de los combatientes, se volvió
resbaladiza a causa de la sangre.
Una bestia profirió un aullido de triunfo al ensartar a un hombre con su lanza, y el
aullido se transformó en un bramido de miedo y cólera cuando el amigo del hombre
hizo pedazos a la bestia. Un círculo de hombres rodeó a un gigante con cabeza de toro
y, cuando éste tendía una mano hacia uno de ellos, otro saltó por el lado por el que no
tenía visibilidad y le clavó una estocada. A poco, sangraba por una docena de cortes
menores y, con un furioso bramido, cargó contra el guerrero más cercano, al que
derribó con su tremendo peso; de esta forma, rompió el círculo y escapó hacia la
refriega.
Kat estuvo a punto de gritar cuando vio que la mujer de armadura negra salía
caminando de la multitud, porque temía que la guerrera del Caos hubiese acudido en
busca de ella. Pero, entonces, Gotrek apareció por un lado y se interpuso. La mujer
gruñó, enseñando colmillos manchados de sangre, y le asestó al Matatrolls un golpe
de espada que convirtió el arma en un borrón demasiado rápido como para que el ojo
pudiera seguirlo. Kat no sabía cómo Gotrek había conseguido interponer su hacha en
la trayectoria de la hoja, pero así lo hizo, y el negro acero se estrelló contra el azulado
metal estelar, lo que hizo saltar chispas en medio del humo que colmaba el aire.
El Matatrolls respondió al ataque de la mujer, y el hacha salió disparada hacia ella
con la irresistible fuerza del rayo. La mujer se agachó y lanzó una estocada, pero de
alguna forma el arma del Matatrolls apareció donde debía. Ambos permanecieron
allí, luchando el uno contra el otro, arma contra arma, fuerza inhumana contra poder
demoníaco.
Ninguno de los dos cedía. Descomunales cuerdas de músculos sobresalían de los
brazos y los hombros de Gotrek, a quien el sudor le corría por el rostro y se le
abultaban las venas del cuello y la frente. La mujer permanecía tan inmóvil como una
estatua de ébano. Parecía que la armadura estaba pegada a su cuerpo; el pálido
semblante era una máscara blanca de hueso, imagen congelada de la sed de sangre, y
le había desaparecido la zona blanca de los ojos, que entonces brillaban como rojas
bolas de fuego.
Los segundos pasaban a toda velocidad y los dos permanecían trabados en titánica
resistencia; ambos eran incapaces de mover al otro. Por el rabillo del ojo, Kat vio que
se aproximaba una hueste de hombres bestia que corrían hacia la batalla con la clara
intención de asesinar al enano. Sin pensarlo, la niña gritó una advertencia, y Gotrek
desvió la vista a un lado en el momento en que los hombres bestia llegaban hasta él.
En el último instante, el enano retrocedió un paso y paró un golpe que, sin duda, lo
habría partido por la mitad. Kat temió que la mujer de armadura negra aprovechara la
oportunidad para clavarle la espada, pero no tenía por qué preocuparse. La marca de
la batalla se arremolinó en torno a los combatientes, y la guerrera del Caos y el
Matatrolls fueron arrastrados por la refriega y quedaron separados; en ese momento,
Kat dejó escapar un suspiro de alivio.
Página 202
Entonces advirtió que la mujer la observaba fijamente. Alzó los ojos para fijarlos
en aquella mirada roja, y el corazón estuvo a punto de detenérsele. Quiso gritar, pero
al abrir la boca no salió por ella sonido alguno, y la mujer comenzó a avanzar.
* * * * *
El deseo de matar retronaba en el cerebro de Justine, y la oscuridad arraigada en su
alma amenazaba con apoderarse por completo de ella. La locura burbujeaba en sus
venas, y la sed de sangre la inundaba como si fuese una droga; la carnicería le
producía un extático placer. Quería encontrar al enano y matarlo, ya que, de todos los
enemigos con los que se había enfrentado, él era el más poderoso: una ofrenda en
verdad digna del dios de la Sangre. En el último segundo, cuando estaba a punto de
apartar a un lado el hacha de él y matarlo, el destino, en la forma de sus propios
seguidores idiotas, había intervenido para separarlos. Quería encontrarlo de nuevo y
concluir la lucha.
Y entonces vio a la niña. Como en contra de su voluntad, contempló el pequeño
rostro asustado que se asomaba desde el lugar en que estaba oculta. Sabía qué tenía
que hacer, pues ya era hora de acabar con aquello de una vez y para siempre, de dar el
primer paso por el camino que terminaría en la vida eterna, de aprovechar la
oportunidad que se le ofrecía de un destino glorioso al lado de Khorne. La presencia
oscura que había estado creciendo en su interior bramó triunfante; sabía que, por fin,
había llegado el momento y, olvidando todo lo relativo al enano, marchó hacia su
destino.
* * * * *
Félix giró en la esquina y se vio instantáneamente lanzado a la batalla una vez más.
Sentía el calor de los edificios en llamas, y el olor acre del humo colmaba sus fosas
nasales. El estruendo de la batalla resonaba en sus oídos, y oía los gritos que profería
Gotrek mientras segaba a sus enemigos como trigo maduro; pero sus ojos se vieron
arrastrados con instintivo, irreflexivo horror, hacia la guerrera de Caos…, y la niña
que se encontraba encogida en la oscuridad ante ella.
En ese momento, pudo ver el parecido que había entre ambas; lo vio con tanta
claridad como la luz del día. Era algo que iba más allá de la lista de cabello blanco,
pues tenían facciones similares: los mismos ojos grandes, la misma mandíbula
estrecha. Al ver que la guerrera enarbolaba la espada para golpear, el poeta echó a
Página 203
correr al mismo tiempo que bramaba, aunque en el fondo sabía que iba a llegar
demasiado tarde.
* * * * *
Justine observó cómo su propia sombra se proyectaba sobre la niña que tenía delante.
Vio la expresión de miedo en sus ojos, la palidez del rostro, el parecido que guardaba
con ella misma, y se preguntó cómo era posible que después de todos los años
pasados no sintiese realmente nada.
—¿Cómo te llamas, niña? —le preguntó con voz queda.
—Kat. Katerina.
Justine asintió con la cabeza, sorprendida de no sentir absolutamente nada ante
aquella información.
En un destello de perspicacia, comprendió al final cómo hacían las cosas los
demonios. Vio todas las pruebas, todos los rituales y todos los sacrificios como lo que
en realidad eran: la preparación para ese momento crucial. Entonces sabía que todos
los asesinatos y todos los derramamientos de sangre habían tenido un propósito,
habían constituido un proceso que la había transformado en una cosa diferente del
ser humano que había sido en otra época. Y ese proceso la había templado como el
maestro herrero templa una espada. Finalmente comprendía, después de toda aquella
violencia y de todas las masacres, que un ser humano puede habituarse a cualquier
cosa, incluso al destino que lo convertía en guerrero del Caos. Supo que en ese
momento podría volverle la espalda a la niña, que eso no cambiaría nada, que por fin
se había confirmado de verdad en la senda de la condenación. Matar a la niña ya no
cambiaría nada. Podía hacerlo si quería, pero carecía de significado; sólo sería una
cifra y nada más. Había traspasado el punto sin retorno cuando, momentos antes,
había decidido matarla. No obstante, pensó que siempre era mejor dejar las cosas bien
acabadas. Sin más sentimiento que si estuviese a punto de cortar un tronco para leña,
alzó la espada, y entonces sintió dolor en un flanco a consecuencia de que algo se
estrelló contra ella.
* * * * *
Félix se lanzó al aire y cubrió de un solo salto la distancia que lo separaba de la
guerrera del Caos. Se estrelló contra la mujer en el momento justo en que ésta
enarbolaba la espada; el impacto le hizo perder el equilibrio, y ambos se fueron al
suelo. Puesto que sabía que no volvería a tener otra oportunidad, el poeta lanzó una
Página 204
estocada que se clavó en un flanco de la mujer, que no mostró más signo de dolor que
un pequeño gruñido.
Mientras rodaban sobre la tierra pisoteada, trabados en un abrazo mortal, Félix
supo que lo superaba en fuerza. La mujer tendió hacia lo alto las manos cubiertas de
malla metálica y lo aferró por el cuello, y él se puso a forcejear en un intento de
soltarse, agradecido de que al fin ella hubiese soltado la espada; pero de inmediato se
dio cuenta de que había cometido un error. La guerrera del Caos era mucho más
fuerte, poseía una fortaleza sobrenatural que era tan superior a la de él como la suya
propia lo era a la de un niño. Luchó para aflojar la presión de las manos de ella, pero
era como intentar soltarse de los dedos de un troll.
En ese momento la tenía encima, y el peso de la armadura no lo dejaba respirar.
Rodó al mismo tiempo que intentaba levantar el torso del suelo, y quitársela de
encima, pero todo era inútil, ya que ella parecía prever sin problema alguno cada uno
de los movimientos de Félix. Entonces supo que iba a morir; se enfrentaba a una
oponente que era sencillamente demasiado fuerte, y Gotrek no se encontraba presente
para salvarlo.
Las tinieblas comenzaron a descender sobre el poeta, ante cuyos ojos destellaban
chispas. Desde algún lugar lejano le llegó el grito de guerra de Gotrek, y una parte de
él, infinitamente remota y despegada pensó que era una ironía que fuese el Matatrolls
quien fuera a presenciar su muerte, y no al revés.
—Ahora, mortal, morirás —dijo la mujer con calma, y las manos comenzaron a
retorcerle el cuello.
Félix luchó con toda su alma mientras la terrible presión aumentaba, pues sabía
que si cedía iba a partírsele el cuello como una rama seca, y su muerte sobrevendría de
modo instantáneo. Sintió que las venas se le hinchaban y los músculos comenzaban a
desgarrársele a causa de la resistencia que oponía, a sabiendas de que era algo inútil;
en un momento, todo habría acabado. La oscuridad se hizo más honda; lo veía todo
como sombras y reinaba el silencio, excepto por el sordo tronar de su propia
respiración dentro del pecho y por el distante latir de su corazón. Sabía que estaba
derrotado, que no podía soportarlo más, y sus músculos comenzaron por fin a
relajarse, vencidos.
* * * * *
Kat miró hacia donde continuaba la terrible batalla. Sabía que la guerrera del Caos
había estado a punto de matarla, y que Félix había intentado salvarle la vida. Sabía
también que la mujer de armadura negra iba a matar al poeta, y que ella tenía que
hacer algo.
Página 205
Un objeto destelló en el suelo, cerca de ella, y vio que se trataba de la espada negra
que había dejado caer la guerrera del Caos. Su filo destellaba con brillantez a la luz del
fuego, y pensó que tal vez podía intervenir. Tendió una mano para recoger el arma,
pero era demasiado pesada. Tal vez si se valía de ambas manos… Con lentitud, la
espada comenzó a levantarse. El arma se retorció en sus manos, las runas de la hoja
relumbraron con luz brillante, y la niña sintió el poder terrible que albergaba.
Si ahora tan sólo pudiera…
* * * * *
De pronto, Félix sintió que la insoportable presión cedía. La guerrera del Caos
primero lo miró y luego bajó los ojos hasta su propio pecho. Félix siguió la dirección
de la ardiente mirada y vio que la punta de la espada de metal negro sobresalía del
cuerpo de la mujer. Las rojas runas relumbraban, y de la herida goteaba sangre
hirviendo, que se evaporaba en humo venenoso al tocar el suelo. La guerrera del Caos
se puso de pie, tambaleante, y se volvió para mirar en la dirección de la que había
procedido la estocada.
Desesperado, Félix se obligó a moverse, y sus extremidades respondieron con la
pesadez del plomo. Miró a su alrededor en busca de su espada, tendió una mano para
cogerla, sus dedos se cerraron sobre el puño e intentó levantarla. Tuvo la impresión
de que trataba de levantar el peso de aquel gran cañón situado fuera de la ciudad, pero
se obligó a hacerlo. Se puso trabajosamente de pie y vio que por los alrededores no
había nadie más, sólo la guerrera del Caos, él mismo y Kat. Los ojos de la mujer
estaban fijos en la niña, y sus labios se contorsionaron en una terrible sonrisa irónica,
para luego abrirse más y dejar que una borboteante carcajada demente escapara. Dio
un paso hacia adelante —la punta de la espada aún le sobresalía del pecho—, y Kat
retrocedió otro con los ojos muy abiertos a causa del horror y el miedo.
Muy poco a poco, Félix se formó una idea de lo que debía de haber sucedido. Kat
había levantado la pesada arma y la había clavado en la espalda de la mujer mientras
ellos luchaban. Le había salvado la vida, y en ese instante le tocaba a él salvar la de la
niña. Con lentitud, obligó a su vapuleado cuerpo a ponerse en movimiento y arrastró
los pies por el suelo tras la guerrera del Caos. Los pasos de la mujer vacilaron, y ésta
cayó lentamente al suelo.
* * * * *
Página 206
Justine reía para sí incluso mientras el dolor la despojaba de la conciencia. Aquél era
un terrible chiste final, pues había encontrado la muerte a manos de la persona a
quien había ido a matar. Una niña había vencido donde poderosos guerreros habían
fracasado.
Era verdad, como siempre había dicho el demonio. No la había matado un
guerrero, sino su propia hija. Cayó hacia adelante y se sumió en las tinieblas que la
aguardaban.
* * * * *
Félix observó mientras la vil guerrera del Caos se desplomaba, y la carne se deshacía y
descomponía con espantosa rapidez para dejar sólo un esqueleto maloliente dentro de
la armadura negra. De algún modo, sin que nadie se lo dijese, supo que estaba
mirando el cuerpo de alguien que estaba muerto hacía mucho tiempo, y ante aquella
visión tuvo ganas de vomitar.
Algo mojado le cayó sobre el rostro. Por fin, se había desatado la tormenta y
comenzaba a llover. El sonido siseante que le llegó de algún lugar cercano le dijo que
las gotas de lluvia batallaban contra el incendio. Era una buena noticia; tal vez la
población no se consumiría hasta los cimientos, después de todo. De pronto, Kat
estaba allí, acurrucada detrás de él.
—¿Ya se ha acabado? —preguntó.
Félix escuchó los sonidos de matanza que los rodeaban, y asintió con la cabeza.
—Pronto acabará —respondió con voz queda—, de un modo o de otro.
* * * * *
Félix se dejó caer sobre un tocón de árbol y volvió los ojos hacia el poblado, mientras
Messner y Kat lo contemplaban con aire de reprobación porque pensaban que no
debería andar caminando por ahí. Su cuello aún presentaba contusiones y tenía
problemas para hablar y comer, pero daba la impresión de que se recuperaría.
Simplemente sentía agradecimiento por estar aún vivo.
También lo sentían los cerca de doscientos habitantes del poblado que habían
sobrevivido a la batalla y sus consecuencias posteriores. Aún podía oírlos entonando
plegarias de acción de gracias por su salvación en el templo de Sigmar.
Junto a ellos pasó un caballero, uno que formaba parte de las poderosas fuerzas
despachadas por el duque en respuesta al mensaje de Messner, que llevaba la cabeza
de un hombre bestia ensartada en la lanza. Félix y Messner lo observaron mientras
Página 207
pasaba, y el poeta se dio cuenta de que el hombre estaba pensando lo mismo que él
cuando en el rostro del guardabosque apareció una ligera expresión de desprecio. Era
muy bonito por parte del caballero posar entonces con el trofeo, pero… ¿dónde
estaba cuando se libraba la auténtica batalla? Los héroes conquistadores habían
llegado a la mañana siguiente a la lucha.
—Así que habéis encontrado el cañón —preguntó, con una voz que parecía un
susurro graznante.
—Sí —respondió Messner—. Es una cosa extraordinaria. Dicen que cuando lo
tocas está tan tibio como un cuerpo vivo. Allí hay hechicería oscura, eso seguro, así
que hemos mandado llamar a un sacerdote para que lo exorcice. Si eso no funciona, el
anciano duque enviará un hechicero.
—Pero las bestias están todas muertas.
—Sí, hemos dado caza hasta al último de ellos. Gotrek no regresó hasta el alba, y
dijo que todo había acabado.
Los dos estaban hablando para mantener callada a Kat, y ambos lo sabían.
Ninguno quería que la niña pudiese decir una sola palabra. Sin embargo, aquellas
noticias alegraron a Félix, pues al parecer las bestias habían perdido el valor y habían
huido cuando se propagó la noticia de la muerte de su repugnante líder. Y la fuga se
transformó en una masacre cuando los leñadores los persiguieron, y daba la
impresión de que Kat había salvado a todo el poblado con sus actos. Era una heroína
y todos se lo decían, pero no habló como si lo fuese.
—Todavía quiero ir con vosotros —declaró la niña que, tras dos días de discusión,
aún no había cedido.
—No puedes, Kat. Gotrek y yo nos encaminamos a lugares peligrosos y no
podemos llevarte. Quédate con Messner. —No quería decirle que las cabezas de
ambos tenían precio, no en presencia del guardabosque.
—Eso debes hacer, niña —asintió Messner—. Tienes un lugar aquí, conmigo, con
Magda y los niños. Y harás amigos entre los otros pequeños; eso seguro.
Kat le dirigió a Félix una mirada implorante, pero él sacudió la cabeza y se obligó
a permanecer serio y sereno. No estaba seguro de cuánto tiempo podría mantener ese
semblante cuando oyó el pesado andar del Matatrolls que se aproximaba. Gotrek
sonreía con malevolencia, y por la expresión de su rostro Félix supuso que había
aumentado la enorme cuenta de muertes infligidas durante la batalla.
—Estamos perdiendo el tiempo, humano. Será mejor que nos marchemos.
Félix se levantó con lentitud, y Messner avanzó para estrecharles la mano. Kat
abrazó primero a Félix y luego al Matatrolls, y al final Messner tuvo que separarla de
sus amigos.
—Adiós —se despidió, llorosa—. Siempre os recordaré.
—Hazlo, pequeña —respondió Gotrek con suavidad.
Dieron media vuelta y se alejaron de Flensburgo. El sendero era abrupto y rocoso,
y ante ellos aguardaban Nuln y un futuro incierto. Al llegar a lo alto de la ladera, Félix
Página 208
se volvió para mirar hacia atrás. Allá abajo, Messner y Kat eran dos pequeñas figuras
que los saludaban con la mano.
Página 209
El Señor de los Mutantes
A los lectores de estas páginas debe ocurrírseles de vez en cuando la idea de que mi compañero y yo
nos encontrábamos bajo los efectos de alguna maldición. Sin necesidad de ningún esfuerzo por
nuestra parte, y sin deseo alguno por la mía, nos las arreglábamos para encontrarnos con toda clase
de adoradores de los Oscuros. A menudo yo mismo sospechaba que realmente estábamos
condenados a oponernos a sus planes sin entender nunca por qué; pero ese tipo de especulaciones
jamás inquietaron al Matatrolls. Se tomaba todos esos acontecimientos tal y como venían, con un
gruñido y un resignado encogimiento de hombros, y descartaba cualquier especulación de esa clase
como propia de un filosofar inútil y vano. No obstante, yo he pensado intensa y largamente en el
asunto, y tengo la sensación de que si en este mundo hay un poder que se opone a los servidores del
Caos, tal vez era quien a veces guiaba nuestros pasos e incluso nos protegía. De lo que no cabe duda
es de que a menudo nos tropezábamos con algunos de los más indignantes y malévolos planes
perpetrados por los más insólitos malhechores…
FÉLIX JAEGER,
Mis viajes con Gotrek, vol. II,
Impreso en Altdorf, 2505
Cuando oyó el crujido de la rama al partirse, Félix Jaeger se quedó petrificado en el
sitio y buscó a tientas el puño de la espada, mientras sus agudos ojos sondeaban los
alrededores y no descubrían nada. El poeta sabía que era inútil: la luz del sol poniente
apenas si atravesaba el grueso de hojas que había en lo alto, y el denso sotobosque
podría haber ocultado el avance de un pequeño ejército. Hizo una mueca y se pasó los
dedos por el rubio cabello, en tanto todas las advertencias del buhonero volvían como
un destello a su memoria.
El anciano había afirmado que en el camino que tenían ante sí había mutantes,
manadas de ellos que atacaban a todos los que viajaban por esa ruta entre Nuln y
Fredericksburgo. En aquel momento, Félix no le había prestado la más mínima
atención porque el buhonero estaba intentando venderle un amuleto de pacotilla
supuestamente bendecido por el mismísimo Gran Teogonista, una protección
infalible para peregrinos y errabundos…, o al menos eso afirmaba él. Ya le había
comprado una pequeña daga arrojadiza con una vaina que podía llevarse oculta en
torno a la muñeca, y no se sentía inclinado a gastar más dinero. Se frotó el antebrazo
donde le rozaba la funda para asegurarse de que no se había soltado.
Página 210
En ese momento, deseaba haber comprado el amuleto, ya que, aunque resultaba
muy probable que fuese falso, en circunstancias como ésa cualquier viajero prudente
que se hallara en los oscuros caminos del Imperio sentiría la necesidad de un poco de
protección adicional.
—Date prisa, humano —dijo Gotrek Gurnisson—. Hay una posada en Blutdorf, y
tengo la garganta tan seca como el desierto.
Félix miró a su compañero, y pensó que por muchas veces que mirase al
Matatrolls, su achaparrada fealdad nunca dejaría de asombrarlo. No se debía a los
dientes que le faltaban, ni al ojo perdido, ni a la larga barba llena de partículas de
comida, ni siquiera era por su olor corporal; no, lo que lo asombraba era la
combinación de todas esas cosas.
A pesar de ello, no podía negarse que el Matatrolls tenía una apariencia
formidable. Aunque Gotrek sólo le llegaba al pecho y una buena parte de esa estatura
la constituía la enorme cresta de pelo teñido de rojo que adornaba la cabeza afeitada y
tatuada del enano, era más ancho de hombros que un herrero. En una de las enormes
manazas sujetaba un hacha de hoja ancha que la mayoría de los hombres habría
tenido problemas para levantar con las dos manos. Cuando movía la voluminosa
cabeza, la cadena que colgaba entre su nariz y la oreja izquierda tintineaba.
—Creí haber oído algo —explicó Félix.
—Estos bosques están llenos de ruidos, humano. Pájaros que gorjean, árboles que
crujen y animales que corretean por todas partes. —Gotrek escupió un enorme esputo
al suelo—. Yo odio los bosques; siempre los he odiado porque me recuerdan a los
elfos.
—Creí haber oído a los mutantes, como nos dijo el buhonero.
—¿Ah, sí?
Gotrek le enseñó los ennegrecidos dientes, lo que podía tratarse de una mueca
feroz o de una sonrisa, y luego se metió el dedo pulgar debajo del parche del ojo para
frotarse la cuenca vacía con el porque le picaba. Dado que aquél era un espectáculo
profundamente asqueroso, Félix apartó la mirada.
—Sí —respondió con voz queda, y Gotrek se volvió de cara a los árboles.
—¿Hay algún mutante por ahí? —bramó—. Que salga a enfrentarse con mi hacha.
Félix se encogió. Era muy propio del Matatrolls eso de tentar a la suerte de aquella
manera. Había jurado buscar la muerte en combate con monstruos letales para expiar
algún indecible pecado enano, y no desperdiciaba ninguna oportunidad de cumplir
con su propósito. El poeta maldijo la noche de borrachera en que había jurado seguir
al Matatrolls y dejar constancia de su fin en un poema épico.
Casi como respuesta al grito de Gotrek, se produjo otro movimiento en el
sotobosque, como si un viento fuerte hubiese agitado los arbustos…, salvo que no
había viento. Félix mantuvo la mano cerrada sobre el puño de la espada, ya que estaba
claro que ahí dentro había algo y que se les aproximaba.
—Creo que podrías tener razón, humano.
Página 211
En los labios de Gotrek apareció una sonrisa terrible, y a Félix se le ocurrió que el
enano sabía desde el principio que allí había algo.
En el camino irrumpió una horda de mutantes que gritaba juramentos,
maldiciones y las obscenidades más viles. El puro horror de su presencia amenazaba
con apoderarse de la mente del poeta, que vio una repulsiva criatura de piel viscosa
que saltaba como un sapo, algo vagamente femenino que corría sobre ocho patas, y
un ser con cabeza de cuervo y plumas grises que lo desafiaba. Algunos de los
mutantes tenían la piel transparente y a través de ella eran visibles los órganos que
latían. Blandían lanzas, dagas y lo que parecían oxidados utensilios de cocina, y uno
de ellos se lanzó hacia Félix para atacarlo con una cuchilla de carnicero, mellada y sin
filo.
El poeta alzó una mano y cogió la muñeca de la criatura, con lo que detuvo el
arma un momento antes de que se estrellase contra su cráneo. Le asestó un rodillazo
en la entrepierna al monstruo, que se dobló por la mitad, y entonces le pateó la cabeza
y lo derribó. Un vómito verde se derramó sobre las botas del poeta antes de que el
derrotado cayera de espaldas al suelo.
Durante el breve respiro, Félix desenvainó la espada dispuesto a asestar golpes a
diestro y siniestro, pero no era necesario que se molestara.
La poderosa hacha de Gotrek ya había abierto un sendero sangriento a través del
grupo de atacantes, y de un solo hachazo acabó con otros tres, cuyos huesos se
astillaron bajo el impacto, y cuya carne fue hendida por el filo de navaja del arma. El
hacha del Matatrolls volvió a salir disparada y cayeron dos mitades de un torso
seccionado, que por un breve instante, no dándose cuenta de que ya estaba muerto,
animó a ambas partes a arrastrarse lejos la una de la otra; mientras tanto, el hacha de
Gotrek completaba la curva ascendente y cercenaba la cabeza de otro mutante.
Espantados por la repentina carnicería, los mutantes huyeron. Algunos pasaron a
toda velocidad junto a Félix para lanzarse hacia el bosque que se extendía en el lado
contrario del camino, mientras otros daban media vuelta y regresaban a los arbustos
de donde habían salido.
Félix le dirigió a Gotrek una mirada especulativa, en espera de lo que el Matatrolls
haría a continuación. Lo último que quería era que se separaran para perseguir a las
criaturas hacia el interior del bosque, que iba oscureciéndose, ya que la victoria había
sido demasiado fácil y aquello tenía aspecto de ser una trampa.
—Deben haber enviado a los enanos de esta basura tras nosotros —observó
Gotrek al mismo tiempo que escupía sobre el cadáver de un mutante. Félix bajó la
mirada y vio que el Matatrolls tenía razón. La mayoría de los muertos eran tan
pequeños que no habrían llegado al pecho de Gotrek, y ninguno parecía más alto que
él.
—Salgamos de aquí —decidió Félix—. Estas cosas huelen fatal.
—Apenas merecía la pena matarlos —respondió Gotrek, refunfuñando. Daba la
impresión de que estaba profundamente decepcionado.
Página 212
* * * * *
El Ahorcado era una de las más deprimentes posadas que Félix hubiese visitado. Un
diminuto fuego, carente de alegría, ardía en la chimenea, el salón olía a humedad,
unos perros sarnosos roían huesos que tenían aspecto de haber permanecido durante
generaciones perdidos en la mugrienta alfombra de paja, y el tabernero era un
individuo de aspecto ruin con la cara llena de viejas cicatrices y un enorme gancho
que ocupaba el lugar de la mano derecha. El mozo era un jorobado de ojos
descoloridos que tenía la desafortunada costumbre de babear en la cerveza mientras la
servía. El local presentaba un aspecto por completo miserable, y todos los presentes
miraban a Félix como si quisieran clavarle un cuchillo en la espalda, pero
simplemente parecían demasiado deprimidos a fin de reunir las fuerzas necesarias
para hacerlo.
Félix tuvo que reconocer que la posada era adecuada para el pueblo al que servía,
ya que Blutdorf era el lugar más sombrío que había visto en toda su vida. Las chozas
de barro daban la impresión de estar mal cuidadas y a punto de desmoronarse; las
calles parecían vacías y amenazadoras, y cuando por fin lograron intimidar al
borracho guardián de la puerta del poblado para que los dejara entrar, las viejas los
habían observado desde las puertas de todas las casas. Era como si la totalidad del
pueblo estuviese poseído por el pesar y la letargia.
Incluso el castillo que se alzaba sobre los riscos que dominaban el pueblo parecía
descuidado. Las murallas estaban desmoronándose y daba la impresión de que podía
ser asaltado por un grupo de mocosos armados con palos, lo cual era insólito en un
pueblo que parecía rodeado por una horda de mutantes amenazadores. «Por otra
parte —pensó Félix—, ni siquiera los mutantes de la zona parecen ser particularmente
atemorizadores», a juzgar por el ataque que habían intentado antes contra ellos.
Bebió otro sorbo de cerveza, que era la peor que había probado nunca, la bebida
más repulsiva que jamás hubiese atravesado sus labios. Gotrek echó hacia atrás la
cabeza y apuró el contenido de la jarra, que desapareció con la misma rapidez que un
bolso de oro arrojado en una calle de mendigos.
—¡Otra jarra de Vómito de Perro Viejo! —gritó Gotrek, y se volvió para echarles
una mirada feroz a los parroquianos—. Intentad no dejadme sordo con el ruido de
vuestra alegría —bramó.
Los presentes se negaron a mirarlo a los ojos. Se quedaron contemplando sus
cervezas como si en ellas pudiesen descubrir el secreto para transmutar el plomo en
oro con sólo estudiar el líquido durante el tiempo suficiente.
—¿Por qué tantas caras alegres? —inquirió Gotrek en tono sarcástico.
El posadero dejó otra jarra de cerveza sobre la barra, ante él, y el enano bebió un
poco. Félix se sintió complacido al notar que incluso el Matatrolls hacía una mueca al
Página 213
acabar. Era un raro tributo a lo repugnante que era aquella bebida, ya que nunca
había visto que el enano diera pruebas de la más mínima incomodidad o vacilación
ante ninguna bebida.
—Es el hechicero —comentó de pronto el dueño de la posada—. Es un personaje
horrible. Las cosas no han vuelto a ser como antes desde que llegó a ocupar el viejo
castillo. Desde entonces, no hemos tenido más que molestias, con esos mutantes en el
camino, y todo eso. Ya nadie viene por aquí, y no hay quien duerma tranquilo por la
noche.
Gotrek se animó de inmediato, y una sonrisa malévola dejó al descubierto los
ennegrecidos tocones de sus dientes. El poeta vio que aquello era más de su agrado.
—¿Un hechicero, dices?
—Sí, señor, y es un brujo malvado, te lo aseguro.
Félix advirtió que todos los parroquianos miraban de modo extraño al posadero,
como si éste hubiese hablado a destiempo, o dicho algo que ellos nunca habían
esperado que dijese. Pero descartó aquel pensamiento. Tal vez sólo estaban asustados.
¿Quién no lo estaría con un servidor de los Poderes Siniestros del Caos alojado en el
castillo que dominaba el pueblo?
—Es malvado como un dragón con dolor de muelas. ¿No es cierto, Helmut?
El campesino al que le acababa de hablar el posadero se quedó petrificado en el
sitio como una rata ante la mirada de una serpiente.
—¿No es cierto, Helmut? —repitió el posadero.
—No es tan malo —respondió el campesino—, considerando cómo son los
hechiceros malvados.
—¿Y por qué no asaltáis el castillo? —preguntó Gotrek, y Félix pensó que si el
enano no podía adivinar la respuesta por el aspecto de perro apaleado de aquellos
palurdos era más estúpido de lo que parecía.
—Porque allí está el monstruo, señor —respondió el campesino al mismo tiempo
que arrastraba los pies y volvía a fijar la vista en el piso.
—¿El monstruo? —preguntó Gotrek con algo más que una pizca de interés
profesional en su único ojo—. Un monstruo grande, supongo.
—Enorme, señor. Dos veces más grande que un hombre y cubierto por toda clase
de horribles mu…, mu…, mu…
—¿Mutaciones? —sugirió Félix, servicial.
—Sí, señor, de esas cosas.
—¿Por qué no pedís ayuda a Nuln? —quiso saber Félix—. Los templarios del Lobo
Blanco estarían interesados en enfrentarse a semejante servidor del Caos.
El campesino le dirigió una mirada de incomprensión.
—No sabemos dónde está Nuln, señor. Ninguno de nosotros se ha alejado nunca
más de media legua de Blutdorf. ¿Quién cuidaría de las esposas si abandonamos el
pueblo?
Página 214
—Y además están los mutantes —intervino otro parroquiano—. El bosque está
lleno de ellos, y todos sirven al mago.
—¿También los mutantes? —Gotrek parecía casi alegre—. Creo que vamos a
visitar el castillo, humano.
—Eso me temía —suspiró Félix.
—No querrás decir que quieres atacar al hechicero y a su monstruo —dijo uno de
los del pueblo.
—Con vuestra ayuda, pronto libraremos a Blutdorf de ese azote —respondió Félix
con tono seco mientras hacía caso omiso de la mirada terrible que le echaba Gotrek.
El Matatrolls no quería ayuda de nadie en su búsqueda de una muerte gloriosa.
—No, señor, no podemos ayudaros.
—¿Por qué no? ¿Acaso sois unos cobardes indignos?
Se trataba de una pregunta estúpida, pero el poeta pensaba que tenía que hacerla.
No era que les reprochara su actitud a los habitantes del pueblo, ya que en
circunstancias normales habría estado menos que deseoso de enfrentarse con un
hechicero del Caos y su monstruosa mascota.
—No, señor —replicó el hombre—; es sólo que él tiene a nuestros hijos allí
arriba… ¡Los retiene como rehenes!
—¿A vuestros hijos?
—Sí, señor, hasta el último de ellos. Él y su monstruo bajaron aquí y se los
llevaron. Y tampoco hubo manera de resistirse entonces. Cuando el Gran Norri lo
intentó, el monstruo le arrancó los brazos y lo obligó a comérselos; fue horrible.
A Félix no le gustaba nada el destello que había aparecido en el ojo del Matatrolls.
El entusiasmo de Gotrek por llegar hasta el castillo y luchar con el monstruo radiaba
por toda la habitación como el calor de una enorme hoguera. El poeta no se sentía tan
seguro, y compartía la falta de entusiasmo de los habitantes del pueblo respecto al
enfrentamiento directo.
—Sin duda, querréis liberar a vuestros hijos —comentó Félix.
—Sí, pero no queremos que los maten, y el mago se los entregará al monstruo si le
damos cualquier problema.
Félix miró a Gotrek, y éste agitó un pulgar de modo significativo hacia los riscos
donde se alzaba el castillo. El poeta comprendió que estaba deseoso de ponerse en
camino, con rehenes o sin ellos, y con una sensación descorazonadora se dio cuenta
de que no habría manera de escapar de aquella situación. Antes o después, él y el
enano acabarían haciendo una visita al castillo de Blutdorf. Desesperado, buscó una
manera de aplazar lo inevitable.
—Esto requiere un plan —dijo—. Posadero, sírvenos un poco mas de esa buena
cerveza.
El hombre sonrió y se puso a servir dos jarras mientras Félix advertía que Gotrek
lo contemplaba con suspicacia; entonces se dio cuenta de que no estaba mostrando el
Página 215
entusiasmo adecuado ante la empresa. El posadero regresó y dejó ante ellos otras dos
jarras de cerveza al mismo tiempo que sonreía, emocionado.
—Una para el camino —dijo Félix alzando la jarra, y bebió un sorbo que le supo
aún peor que las que anteriormente había dado. Debido al sabor, no estaba muy
seguro, pero pensó que la cerveza tenía un ligero regusto a producto químico. Fuese
lo que fuese, unos cuantos sorbos más lo dejaron mareado y con náuseas. Advirtió
que Gotrek había acabado la suya y estaba pidiendo otra, que el posadero se la traía y
que el enano se la bebía de golpe. Luego sus ojos se abrieron de par en par, se aferró la
garganta y a continuación cayó como un árbol talado.
Félix necesitó un momento para comprender qué había sucedido, y avanzó dando
traspiés para examinar a su compañero. Los pies le pesaban como si fuesen de plomo,
la cabeza le daba vueltas y las náuseas amenazaban con abrumarlo. Sabía que allí
estaba sucediendo algo malo, pero no lograba identificarlo del todo. Era algo que
tenía que ver con la cerveza. Nunca antes había visto caer al enano, por mucho que
bebiera, y él mismo jamás se había sentido tan mal, no después de beber unas pocas
jarras.
Se volvió para mirar al posadero, y la silueta del hombre onduló como si Félix lo
mirase a través de un cristal esmerilado. Lo señaló con un dedo acusador.
—Tú dragaste… quiero decir dregaste… no, quiero decir que bebiste nuestras
drogas —dijo, y cayó de rodillas.
—Gracias por eso, Tzeentch. Pensaba que no caerían nunca. Al enano le he puesto
la suficiente raíz skaven para tumbar un caballo.
Félix buscó a tientas la espada, pero tenía los dedos entumecidos y se desplomó
sumiéndose en la oscuridad.
—Y me cuesta una corona la pizca —murmuró el posadero. Su malhumorada voz
fue lo último que oyó Félix antes de caer en la inconsciencia—. Herr Kruger, sin
embargo, me pagará bien por dos especímenes tan buenos.
* * * * *
—¡Despierta, humano!
La profunda voz tronó en algún lugar cerca del oído de Félix, y éste intentó hacer
caso omiso de ella con la esperanza de que se marchara y le permitiera volver al
sueño.
—¡Despierta, humano, o te juro que iré allí y te estrangularé con estas mismas
cadenas!
Entonces había en la voz una nota amenazadora que convenció a Félix de que era
mejor prestarle atención. Abrió los ojos…, y deseó no haberlo hecho.
Página 216
Incluso la mortecina luz de la única antorcha oscilante que iluminaba la celda era
demasiado brillante, y su débil resplandor le dañó los ojos. En cierto sentido, era lo
adecuado porque hizo que se pusieran a tono con el resto de su cuerpo. El pulso le
latía con fuerza dentro del cráneo, como un gong golpeado con un martillo, y se
sentía como si alguien hubiese usado su cabeza para practicar patadas. Tenía la boca
seca como un desierto y la lengua como si alguien le hubiese pasado un papel de lija.
—Tengo la peor resaca de mi vida —masculló al mismo tiempo que se lamía los
labios con nerviosismo.
—No es resaca. Nos dro…
—Nos drogaron, ya lo sé.
Félix se dio cuenta de que estaba de pie y que tenía las manos alzadas por encima
de la cabeza y algo pesado atado a los tobillos. Intentó inclinarse para ver de qué se
trataba, pero descubrió que no podía moverse. Levantó la mirada y vio que colgaba de
unos grilletes con cadenas unidas a un gran aro de hierro sujeto a la pared por encima
de él. Esto lo confirmó al mirar al otro lado de la habitación y ver que Gotrek se
encontraba retenido por el mismo sistema.
El Matatrolls pendía de las cadenas como una res en la carnicería, aunque no tenía
las piernas encadenadas porque su cuerpo era demasiado corto para llegar al suelo.
Félix vio que había grilletes para los tobillos sujetos a la pared, un poco más abajo,
pero las piernas del enano no alcanzaban ese nivel.
Recorrió la celda con la mirada; se encontraban en una sala amplia, pavimentada
con pesadas losas de piedra, en cuyas paredes había una docena de juegos de cadenas
y grilletes similares; del más lejano pendía un esqueleto extrañamente deformado.
Contra la pared de la izquierda, se alzaba un banco de trabajo cubierto de alambiques
y mecheros de carbón, así como de otros instrumentos de alquimista. En el centro de
la habitación, había un enorme pentagrama trazado con tiza y rodeado de peculiares
jeroglíficos. En cada uno de los cruces de la estrella de cinco puntas, aparecía un
cráneo de hombre bestia que daba soporte a una vela apagada, hecha de cera.
A la derecha de la celda, una escalera de piedra conducía hasta una sólida puerta,
en la cual había un ventanuco redondo por donde se filtraban algunos rayos de sol a
la oscuridad interior; cerca del pie de la escalera Félix vio su espada y el hacha de
Gotrek. Entonces experimentó una breve sensación de esperanza. Quienquiera que
los hubiese desarmado no había sido muy minucioso en el registro, pues aún podía
sentir el peso de la daga arrojadiza que llevaba oculta en la vaina del antebrazo. Por
supuesto, no había forma de que pudiera usarla con los brazos engrilletados, pero de
algún modo resultaba consolador saber que la tenía.
El aire estaba viciado y era fétido. A lo lejos, Félix creyó oír gritos, cantos y
rugidos bestiales, como una combinación de los ruidos propios de un hospital para
dementes y un zoológico. Ningún elemento de la situación en que se encontraban lo
tranquilizó.
—¿Por qué nos drogó el posadero? —preguntó Félix.
Página 217
—Estaba confabulado con el hechicero; es obvio.
—O le tenía miedo. —De haber podido, el poeta se habría encogido de hombros
—. De todas formas, me pregunto por qué estamos vivos todavía.
Una aguda risa disimulada respondió a la pregunta. La pesada puerta crujió al
abrirse, y dos siluetas bloquearon el paso de la luz. Se produjo un breve fogonazo al
rascar alguien un fósforo, y luego encendieron un farol y el poeta pudo ver cuál era el
origen de la burlona risa.
—Buena pregunta, Jaeger, y que será para mí un gran placer responderte.
«En esa voz hay algo que me resulta muy familiar», pensó Félix. Era aguda, nasal y
profundamente desagradable, y él la había oído con anterioridad.
Entrecerró los ojos, mirando hacia la escalera, y distinguió al dueño de aquella
voz, que era tan desagradable como la misma. Era un hombre alto y flaco, ataviado
con túnicas grises, desteñidas, maltrechas y remendadas en mangas y codos.
Alrededor del cuello descarnado pendía una cadena con un enorme amuleto. Los
largos dedos finos estaban cubiertos por anillos con runas grabadas, y rematados por
largas uñas ennegrecidas. Un gran cuello vuelto hacia arriba enmarcaba su pálido
rostro sudoroso, y un casquete ribeteado en plata le coronaba la cabeza.
Detrás del hombre había una criatura descomunal que superaba al hombre por
medio cuerpo de estatura y pesaba cuatro veces más que él. Quizás en otros tiempos
había sido un ser humano, pero entonces tenía el tamaño de un ogro. Se le habían
caído amplias zonas de pelo y su cabeza y su piel presentaban enormes pústulas. Los
rasgos del rostro eran deformes y monstruosos, y los dientes parecían piedras de
molino. Tenía unos brazos aún más musculosos que los de Gotrek y más gruesos que
los muslos de Félix, y unas manos del tamaño de bandejas para banquete. Los dedos
callosos y grandes como salchichas parecían preparados para partir una piedra, y
Félix se encontró con que era incapaz de mirar a aquella cosa a los ojos, así que
devolvió su atención al humano.
Éste tenía un rostro afilado y lleno de líneas; en sus ojos del más pálido azul
brillaba la locura, y los quevedos de montura de acero los ocultaban sólo a medias. La
nariz era larga, fina y rematada por una verruga muy grande, y de ella colgaba un
moco. El hombre volvió a reír, sorbió para meter el moco de vuelta en las fosas
nasales y se enjugó con una manga. A continuación, recuperada la dignidad, echó la
cabeza atrás y descendió la escalera con aire decidido. Pero este efecto de
impresionante dignidad hechicera quedó algo estropeado cuando estuvo a punto de
pisarse el borde de la túnica y caer de cabeza.
Fue este último detalle lo que activó la memoria de Félix y le trajo el recuerdo.
—¿Albericht? —preguntó—. ¿Albericht Kruger?
—¡No me llames así! —La voz del hombre se aproximó al grito—. Dirígete a mí
como «Señor».
—¿Conoces a este idiota, humano? —preguntó Gotrek.
Página 218
Félix asintió. Albericht Kruger había asistido a unas pocas clases de filosofía en la
Universidad de Altdorf antes de que el poeta fuese expulsado por batirse en duelo.
Había sido un joven tranquilo, muy estudioso y siempre podía encontrárselo en las
bibliotecas. Probablemente nunca había intercambiado más de una docena de
palabras con él en los dos años durante los que estudiaron juntos. También recordaba
que Kruger se había esfumado. Se produjo un pequeño escándalo…, algo relacionado
con unos libros desaparecidos de la biblioteca, y recordaba además que algunos
cazadores de brujas del templo de Sigmar habían mostrado interés.
—Estudiamos juntos en Altdorf.
—¡Ya basta! —le chilló Kruger con su voz fina e irritante—. Sois mis prisioneros y
haréis lo que yo os ordene durante lo que queda de vuestras despreciables vidas.
—¿Haremos lo que nos ordenes durante lo que queda de nuestras despreciables
vidas? —Félix contempló a Kruger con expresión atónita—. Has estado leyendo
demasiadas obras melodramáticas de Detlef Sierck. Nadie habla de esa manera en la
vida real.
—¡Cállate, Jaeger! Ya basta. Siempre fuiste demasiado inteligente para que te
resultase saludable, ¿sabes? ¡Ahora veremos quién es el inteligente aquí!… ¡ya lo creo!
—Vamos, Albericht, una broma es una broma. Déjanos salir de aquí rápidamente,
antes de que venga tu maestro.
—¿Mi maestro? —Kruger pareció desconcertado.
—El hechicero dueño de esta torre.
—¡Eres un idiota, Jaeger! El hechicero soy yo. —Félix lo miró con incredulidad.
—¿Tú?
—¡Sí, yo! He sondeado los misterios de los Dioses Oscuros y he descubierto la
fuente de todo poder mágico. He investigado los secretos de la Vida y la Muerte.
Esgrimo las poderosas energías del Caos y pronto tendré un dominio total sobre las
tierras del Imperio.
—Eso me resulta un poco difícil de creer —admitió Félix con sinceridad, dado que
el Kruger que él había conocido en sus tiempos de estudiante era una nulidad de la
que todos los demás estudiantes hacían caso omiso. ¿Quién habría adivinado las
profundidades de megalomanía que acechaban dentro de aquella cabeza?
—Piensa lo que quieras, herr Sabihondo Jaeger con tu acentito finolis y tus
modales de mi-padre-es-un-rico-comerciante y-soy-demasiado-bueno-para-ti. ¡Yo he
dominado el secreto de la Vida misma, controlo los secretos alquímicos de la piedra
de disformidad y comprendo los secretos más recónditos del arte de la
transmutación!
Por el rabillo del ojo, Félix vio que los músculos de Gotrek comenzaban a
hincharse; el enano luchaba contra las cadenas que lo sujetaban. Tenía el rostro
enrojecido, la barba erizada y el cuerpo contorsionado, arqueado con el fin de apoyar
los pies contra la pared. No sabía qué esperaba conseguir con eso el enano, ya que
Página 219
cualquiera podía ver que aquellas cadenas eran imposibles de romper con la fuerza de
un hombre o de un enano.
—¿Has estado usando la piedra de disformidad?
«Eso explica muchísimas cosas», pensó el poeta. No sabía mucho sobre la piedra
de disformidad, pero lo que sabía le resultaba bastante inquietante. Era la esencia pura
del Caos, la fuente final y definitiva de todas las mutaciones, y una sola pizca de ella
bastaba para volver loco a un hombre normal. Por el tono que empleaba, al parecer
Kruger había consumido todo un barril.
—¡Estás loco!
—¡Eso me dijeron en Altdorf, en esa universidad que tienen! —De la boca de
Kruger goteaba saliva, y Félix vio que sus ojos brillaban con un color verde
horripilante, como si detrás de las pupilas hubiese fuegos fatuos. Unos colmillos de
vampiro asomaban de sus encías—. Pero yo les demostré que estaban equivocados.
Encontré sus libros prohibidos, envueltos y ocultos en una bóveda. ¡Dijeron que no
estaban destinados a los ojos de un hombre mortal, pero yo los he leído y no me han
hecho ningún daño!
—Sí, ya lo veo —masculló el poeta en tono irónico.
—Te crees muy listo, ¿verdad, Jaeger? Eres igual que todos los demás, todos los
que se reían de mí cuando yo decía que iba a ser el hechicero más grande desde Teclis.
¡Ya veremos con qué inteligencia te comportas cuando te haya transformado como
transformé a Oleg, aquí presente!
Con orgullo paternal, dio unas palmadas en un hombro del monstruo, que sonrió
como un perro al que el amo acabara de rascarle la barriga. A Félix, aquella escena le
resultó ligeramente inquietante. Detrás de ellos, Gotrek estaba casi de pie contra la
pared, con los brazos estirados al máximo, y dado que las cadenas resistían lo dejaban
casi en paralelo al piso. El Matatrolls tenía la cara azul, y sus facciones estaban
contorsionadas por una mueca de cólera y furia. Félix tuvo la sensación de que pronto
algo tendría que ceder; o bien se rompían las cadenas, o se le reventaría un vaso
sanguíneo al Matatrolls. «Esto último podría ser una bendición», pensó Félix, porque
no veía cómo Gotrek iba a vencer al monstruo sin el hacha. El Matatrolls era fuerte,
pero aquella criatura hacía que pareciese un niño flaco.
Kruger alzó un brazo con el que blandía un báculo, y Félix vio que en la punta
había una esfera de verdosa piedra de disformidad sujeta por un engarce de plomo.
No pudo evitar fijarse en que la mano que sujetaba el báculo era escamosa, y que sus
uñas se asemejaban a las garras de una bestia salvaje.
—He necesitado años para perfeccionar el hechizo de la transmutación, años —
siseó Kruger—. No tienes ni idea de cuántos experimentos hice. ¡Centenares! Trabajé
como un poseso, pero al fin tengo el secreto. Muy pronto lo conocerás tú también. —
El hechicero volvió a reír—. Aunque, ¡ay!, no te servirá de nada porque no serás lo
bastante inteligente como para hablar, aunque supondrás una buena compañía para
Oleg.
Página 220
La relumbrante punta del báculo se acercó aún más al rostro de Félix, y éste pudo
ver extrañas luces en el interior de la misma. La superficie parecía rielar y formaba
remolinos, como aceite sobre el agua. Percibió el terrible poder de mutación que
emergía de ella, que radiaba de la piedra de disformidad como el calor de los carbones
encendidos.
—Supongo que implorar misericordia no servirá de nada —comentó Félix con
despreocupación, y se enorgulleció de haber logrado mantener un tono de voz sereno.
Kruger negó con la cabeza.
—Es demasiado tarde para eso. Dentro de poco serás un estúpido bobalicón
todavía más grande que ahora.
—En ese caso, tengo que decirte algo.
Los músculos de Gotrek se hincharon al realizar un último esfuerzo sobrehumano
y lanzarse hacia adelante como un nadador que se zambulle de cabeza desde un
acantilado.
—¿De qué se trata, Jaeger? —Kruger se acercó a la boca de Félix.
—¡Tú tampoco me caíste nunca bien, demente!
Dio la impresión de que Kruger iba a golpear al poeta con el báculo, pero, en
cambio, se limitó a sonreír y enseñar sus colmillos bestiales.
—Muy pronto, Jaeger, cada vez que te mires al espejo, comprenderás el verdadero
significado de la palabra demencia.
Kruger comenzó a entonar una letanía en un idioma extraño, de sonido líquido.
No era élfico sino algo aún más antiguo y cuyo tono resultaba considerablemente más
siniestro. Félix ya lo había oído antes, en otras ocasiones en que él y Gotrek habían
interferido en los ritos que estaban celebrando los seguidores del Caos. Bueno, al
parecer, esa vez las fuerzas de la Oscuridad eran las que reirían últimas. Él y el
Matatrolls pronto se unirían a sus filas, aunque fuese contra su voluntad.
A cada palabra entonada por Kruger, la piedra de disformidad se hacía más
brillante, y su resplandor verdoso hizo retroceder la oscuridad de la celda y lo bañó
todo con su luz horripilante. De la piedra emergieron unos zarcillos de ectoplasma,
que al principio parecían niebla luminosa, pero luego se condensaron en algo más
sólido. En torno a ellos, había un aura de algo repugnante y enfermo. Cuando Kruger
agitaba el báculo, las excrecencias de ectoplasma ondeaban detrás del mismo como la
cola de un cometa. Lo sacudía con amplios gestos que barrían el aire, como si con
cada ondulación el maligno objeto aumentara su poder.
La letanía parecía entonces un alarido demente, y gotas de sudor perlaban la
frente del hechicero del Caos y le resbalaban por los quevedos. Oleg, el monstruo
mutante, aullaba al unísono con su señor, y su tronante voz de bajo aportaba un
horripilante contrapunto al hechizo. Félix sintió que se le erizaban los cabellos cuando
cesó la letanía y cayó un inquietante manto de silencio sobre la mazmorra.
Durante un momento, todo permaneció inmóvil. Félix apenas era capaz de ver,
deslumbrado por la luz del báculo del Caos. Podía oír los latidos de su propio corazón
Página 221
y la respiración agitada de Kruger, que jadeaba tras concluir la invocación. Se produjo
un extraño crujido y un sonido de metal que raspaba contra la piedra, y abrió los ojos
a tiempo de ver que una de las cadenas de Gotrek se soltaba de la pared y salía
volando, y que luego el Matatrolls caía profiriendo una imprecación y acababa
balanceándose por encima de las losas del suelo.
Kruger se volvió al oír aquel ruido, y el monstruo abrió la boca y dejó escapar un
tremendo bramido.
Félix gimió. Había esperado que el Matatrolls pudiese correr hacia el hacha. Con
la espada en la mano, Félix habría apoyado al enano contra cualquier monstruo. No
obstante, Gotrek continuaba colgado de una de las cadenas, y lo único que podría
hacer sería balancearse mientras el monstruo lo hacía pedazos. Kruger pareció darse
cuenta de eso al mismo tiempo que Félix.
—¡Ataca! —le chilló al monstruo.
Oleg se lanzó hacia adelante, y Gotrek lo azotó con la cadena suelta, cuyos pesados
eslabones salieron lanzados en dirección a los enormes ojos del mutante. Oleg aulló
de dolor cuando la cadena le golpeó el rostro, y luego retrocedió tambaleándose y se
estrelló contra Kruger. Se oyó un chasquido cuando el enano aprovechó el momento
de respiro para soltar la otra cadena de la pared, y el rostro de Kruger se puso blanco.
Se levantó de un salto para precipitarse hacia la escalera, y lo último que Félix vio de él
fue su espalda que desaparecía.
—¡Habrá un ajuste de cuentas! —declaró Gotrek con su pétrea voz, entonces
gutural a causa de la cólera.
El monstruo se lanzó por atacar al Matatrolls, y tendió hacia él una mano grande
como un jamón. Gotrek agitó la cadena hacia adelante y abajo, y el metal se estrelló
contra la mano de la criatura, que retrocedió una vez más. El ojo sano de Gotrek miró
de soslayo para medir la distancia que lo separaba del hacha, y Félix casi pudo leerle la
mente. La distancia era excesiva. Si daba media vuelta y corría a coger el arma, las
zancadas más largas del monstruo le permitirían darle alcance.
Tal vez podría retroceder de espaldas hacia ella, pero, como siempre, el poeta
subestimó la fuerza de la sed de combate del enano, que, en lugar de retroceder, corrió
hacia su enemigo al mismo tiempo que agitaba la cadena en un arco tan veloz que la
volvía borrosa. La cadena se estrelló contra el pecho de Oleg, y un momento después
le asestó un segundo golpe en la cara con la otra cadena.
Esa vez, Oleg esperaba el dolor y, en lugar de retroceder, continuó avanzando
hacia el Matatrolls y lo levantó del suelo en un abrazo de oso. Félix hizo una mueca de
dolor al ver cómo apretaban los brazos del gigantesco mutante, cuyos bíceps
contraídos parecían tener el tamaño de barriles de cerveza. Un chorro de sangre roja
cayó sobre Gotrek, y Oleg aulló de dolor y arrojó al enano al otro lado de la
habitación con sus descomunales brazos. Gotrek se estrelló contra la pared y cayó al
suelo con un estrépito de cadenas; se puso de pie, tambaleándose, pocos segundos
después.
Página 222
—¡Coge el hacha! —le gritó Félix.
Pero el aturdido enano no estaba en condiciones de seguir el consejo y, además,
quería derramar sangre. Avanzó con paso vacilante hacia Oleg, que permanecía de pie
donde lo había dejado y aullaba mientras se aferraba la nariz. Entonces, al oír los
pasos tambaleantes del enano, alzó la mirada y profirió un tremendo bramido de
cólera y dolor. Se precipitó hacia su enemigo, agachado y con los brazos estirados, con
la intención de volver a atrapar al Matatrolls en un mortal abrazo. Gotrek permaneció
donde estaba mientras el monstruo se lanzaba en una atronadora carrera hacia él, tan
imparable como un carro tirado por caballos desbocados. Félix no quería mirar… El
mutante era lo bastante grande como para aplastar al Matatrolls con sus pies de
elefante, pero el horror no le permitía apartar la vista.
Oleg llegó a donde estaba Gotrek. Sus enormes brazos comenzaron a cerrarse,
pero en el último segundo el Matatrolls se agachó y se lanzó entre las piernas del
monstruo, para luego volverse y azotarlo con la cadena, que se enrolló en torno a un
tobillo del mutante. Gotrek tiró hacia él; Oleg perdió pie y cayó cuan largo era, y la
cadena se desenroscó como una serpiente.
Entonces, Gotrek envolvió con una cadena el cuello de Oleg, y cuando éste se
puso de pie arrastró a Gotrek consigo. El peso del Matatrolls apretó más la cadena que
rodeaba el cuello de su enemigo, y Gotrek se valió de la misma para mantenerse
donde estaba y trepar hasta situarse tras el cuello del mutante, donde continuó
tensándola. La piel de la garganta de Oleg se puso blanca, y Félix se dio cuenta de que
el enano intentaba estrangularlo.
Con lentitud, el mismo pensamiento se filtró dentro de la mente atrofiada del
monstruo, y se llevó ambas manos al cuello con la intención de aflojar la presa de la
cadena que estaba matándolo. La cogió e intentó meter los dedos dentro de los
eslabones, pero eran demasiado gruesos y la cadena estaba excesivamente apretada.
Entonces se llevó las manos hacia atrás para coger a su atacante, pero el Matatrolls
agachó la cabeza y se pegó más a él; después comenzó a hacer que la cadena corriera
de un lado a otro, como si fuese un serrucho. Félix vio que manaban gotas de sangre
allá donde lo herían los eslabones.
En ese momento, una mano de Oleg aferró la cresta de pelo de Gotrek, y la
mantuvo cogida durante un momento mientras tiraba de ella, pero luego los dedos
resbalaron a causa del ungüento de grasa de oso que hacía que la cresta mantuviera la
forma, y una expresión de frustración y miedo comenzó a asomar a los ojos del
monstruo. Félix se dio cuenta de que el mutante empezaba a debilitarse; de pronto,
fue presa del pánico y se lanzó de espaldas contra una pared, donde estrelló a Gotrek
con una fuerza abrumadora. Pero nada podía lograr que el Matatrolls aflojara la presa,
y Félix dudaba de que incluso la muerte consiguiera hacerle soltar ahora la cadena.
Vio que una fija mirada vidriosa se había apoderado del ojo de Gotrek, y que tenía
semiabierta la boca en una feroz sonrisa aterradora.
Página 223
Oleg se debilitaba poco a poco, a medida que las fuerzas lo abandonaban, y se
desplomó hacia adelante sobre manos y rodillas. Un horrible estertor emergió de su
garganta antes de caer al suelo y quedar inmóvil. Gotrek tensó una vez más la cadena
para asegurarse de que estaba muerto, y luego se puso de pie, jadeando.
—Fácil —murmuró—. Apenas valía la pena matarlo.
—Bájame de aquí —protestó Félix.
Gotrek fue a buscar su hacha, y con cuatro golpes lo puso en libertad. El joven
corrió a recuperar su espada mientras les llegaban desde arriba ruidos de tornos que
giraban, grandes puertas de metal que se alzaban y el aullido de una horda sedienta de
sangre. Apenas tuvieron tiempo de prepararse antes de que la puerta del laboratorio
se abriese de golpe y una marea de mutantes frenéticos se lanzara escaleras abajo.
Félix creyó reconocer a algunas de las criaturas de la batalla anterior, y comprendió
que aquél era el sitio del que procedían los mutantes.
Uno se lanzó desde el descansillo mientras sus ojos de reptil lo miraban con sed
de sangre, y Félix empleó una estocada de bloqueo para atravesarle el pecho, y luego
dejó que su brazo cayera hacia adelante bajo el peso del mutante, de modo que el
cuerpo resbalara de la hoja y la dejara libre. La marea de monstruos continuaba
avanzando, inexorable, impelida por un frenesí asesino y por el peso de los que
llegaban detrás. Félix se encontró en el centro de un atronador remolino de violencia,
donde él y el Matatrolls luchaban, espalda con espalda, contra los engendros del Caos.
Gotrek espumajeaba por la boca y describía con el hacha ensangrentada un
enorme ocho en el aire. Nada podía ponerse en su camino sin ser derribado, y con las
cadenas aún colgando de las muñecas, abrió una brecha de despojos color carmesí en
la masa de enemigos. Félix avanzaba detrás de él mientras remataba a los caídos con
una estocada y mataba a los pocos que lograban superar la barrera del hacha.
Sobre el descansillo de lo alto de la escalera, Félix vio a Kruger, que había vuelto a
coger su báculo. El resplandor verdoso danzaba sobre su rostro e iluminaba toda la
escena con luz infernal mientras él entonaba un hechizo; de pronto, un rayo de color
verde salió disparado del báculo, describió un arco descendente y no dio en Félix por
muy poco.
El mutante que se encontraba delante del poeta no tuvo tanta suerte; se le
chamuscó el pelo, y los ojos se le salieron de las órbitas. Por un momento, danzó
sobre zancos de pura energía de bruja, y luego cayó a tierra convertido en un cadáver
retorcido y negro. Félix saltó a un lado, pues no quería ser el blanco de otro rayo
como aquél, y Gotrek se lanzó hacia adelante y cortó en dos a un mutante que se abría
camino hacia el pie de la escalera.
El rayo volvió a salir disparado, pero en esa ocasión iba dirigido a Gotrek, que no
tuvo tanta suerte como Félix. Le acertó de pleno en la cabeza, y Félix pensó que por
fin vería al Matatrolls hallar la muerte largamente buscada. El pelo de Gotrek se puso
más de punta que lo que era habitual, y las runas de su hacha brillaron con luz
carmesí, mientras él profería un bramido que podría haber sido una última maldición
Página 224
dirigida a sus dioses; pero luego sucedió algo extraño. El resplandor verde atravesó
limpiamente su cuerpo y continuó corriendo por una de las cadenas que aún tenía
sujetas a las muñecas, para llegar hasta el suelo con una lluvia de chispas y
desaparecer sin haber causado ningún daño.
Félix estuvo a punto de echarse a reír a carcajadas. Había oído hablar de cosas
parecidas en las clases de historia natural. Se llamaba descarga a tierra; el mismo
principio que permitía que la barra metálica de un pararrayos condujera la energía del
rayo hacia el suelo sin causar daños había salvado a Gotrek. Se tomó un instante para
considerar eso, y luego desenvainó la daga que llevaba escondida y se la arrojó a
Kruger.
Fue un buen lanzamiento, bien dirigido y certero, y el arma se clavó en el pecho
del repulsivo brujo. Quedó allí por un momento, temblando, y Kruger dejó de
entonar el hechizo para bajar la vista hacia ella; después dejó caer el báculo y se aferró
la herida. Una sangre verdosa rezumó por el tajo y manchó los dedos del hechicero,
que le dirigió a Félix una mirada de odio… para luego dar media vuelta y huir.
El poeta devolvió su atención a la refriega, pero ésta ya había concluido. Los
pequeños mutantes habían demostrado, una vez más, que no eran rivales dignos del
hacha del Matatrolls. Gotrek se erguía triunfante, con su musculoso cuerpo cubierto
de sangre e icor, mientras de su hacha se desprendía un resplandor leve y la grasa de
oso crepitaba en su cabello.
Félix pasó corriendo junto a él, subió la escalera y salió al pasillo, donde halló un
rastro de sangre verdosa que se alejaba hacia el rondo del mismo y giraba después de
una pila de jaulas abiertas y vacías. Dedujo que de ellas habían salido los mutantes, sin
duda producto de los repulsivos experimentos de Kruger.
—Liberemos a los niños y salgamos de aquí —dijo Félix.
—¡Quiero el cráneo de ese hechicero para hacerme una jarra de cerveza! —replicó
Gotrek, y escupió.
Félix hizo una mueca.
—No lo dices en serio.
—Es sólo una forma de hablar, humano.
Pero por la expresión que había en el rostro de Gotrek, el poeta no estaba muy
seguro de ello.
* * * * *
Avanzaban por el corredor hacia su objetivo, y el pensamiento de salvar a los niños le
proporcionaba a Félix un cierto consuelo. Al menos en ese caso, él y el Matatrolls
tendrían la posibilidad de hacer algo bueno: devolverles las criaturas a sus padres. Por
una vez, podrían realmente actuar como verdaderos héroes, y el poeta ya podía
Página 225
imaginarse los rostros llorosos de los aliviados habitantes del pueblo al reunirse con
sus retoños.
El ruido de las cadenas de Gotrek al ser arrastradas por el suelo empezaba a
atacarle los nervios. Al girar en el recodo llegaron ante una puerta, pero un solo
hachazo de Gotrek la redujo a leña; entonces entraron en una sala que, obviamente,
en otra época, había sido el estudio de Kruger.
La luz de la enorme luna plateada entraba por una sola ventana muy grande, y el
hechicero corrupto se encontraba desplomado sobre el escritorio, donde su sangre
verde se vertía sobre las páginas abiertas de un descomunal grimorio encuadernado
en cuero. Las manos aún se movían, como si estuviese intentando hacer un hechizo
que podría salvarle la vida.
Félix lo cogió del pelo y le echó la cabeza hacia atrás para mirarle a los ojos, de los
que se estaba desvaneciendo el resplandor verde, y sintió que lo colmaba una ola de
triunfo.
—¿Dónde están los rehenes?
—¿Qué rehenes?
—¡Los niños del pueblo! —le espetó Félix.
—¿Te refieres a mis sujetos de experimentación?
Félix sintió que lo invadía un terror frío, porque se daba cuenta de adónde iría a
parar el asunto. Sus labios casi se negaron a vocalizar la pregunta siguiente.
—¿Experimentabas con niños? —Kruger le dedicó al poeta una sonrisa retorcida.
—Sí, son más fáciles de transmutar que los adultos, y crecen en poco tiempo hasta
su tamaño máximo. Iban a ser mi ejército conquistador…, pero los habéis matado a
todos.
—Los hemos matado… a todos. —Félix se quedó atónito, y se evaporó su visión
de ser agasajado por jubilosos padres. Bajó los ojos hacia la sangre que manchaba sus
manos y ropas.
De pronto, una cólera ciega, ardiente como las hogueras del infierno, se apoderó
de él. Aquel maníaco había transformado a los niños del pueblo en mutantes, y él,
Félix Jaeger, había contribuido a asesinarlos. En cierta manera, eso lo convertía en tan
culpable como Kruger. Pensó en eso durante un momento, y luego arrastró al
hechicero hasta la ventana y miró hacia el pueblo dormido, que se hallaba en el fondo
de una larga caída vertical.
Le concedió a Kruger un momento para considerar lo que estaba a punto de
sucederle, y luego le propinó un fuerte empujón. El cristal se hizo añicos cuando el
hechicero se precipitó en el frío aire nocturno. Mientras agitaba los brazos, su alarido
resonó en la oscuridad y tardó bastante en desvanecerse.
El Matatrolls alzó la mirada hacia Félix, con un resplandor malévolo en el ojo
sano.
—Eso ha estado muy bien hecho, humano. Ahora vayamos a decirle unas palabras
al posadero, porque tengo una cuenta que saldar con él.
Página 226
—Primero prendamos fuego al castillo —respondió Félix, ceñudo, y salió para
convertir aquel lugar maldito en una gigantesca pira funeraria.
Página 227
Los hijos de Ulric
A pesar de todos nuestros esfuerzos, y aunque de algún modo no fue del todo sorprendente, no
logramos llegar a Nuln antes de que comenzara el invierno. Peor aún, dado que carecíamos de brújula
y cualquier otro medio para orientarnos en las profundidades del bosque, pronto volvimos a perdernos.
Se me ocurren pocas circunstancias que sean más atemorizadoras o peligrosas para un viajero que
perderse en los bosques con las nevadas invernales. Por desgracia, debido a algún capricho del
oscuro destino que había perseguido nuestros pasos, parecía que estábamos a punto de encontrarnos
en una de esas pocas circunstancias…
FÉLIX JAEGER,
Mis viajes con Gotrek, vol. II,
Impreso en Altdorf, 2505
El aullido de los lobos resonaba en el bosque como los lamentos de almas condenadas
al tormento. Félix se envolvió más en su roja capa de lana de Sudenland gastada, y
avanzó trabajosamente por la nieve.
En los dos últimos días había visto dos veces a sus perseguidores, a los que había
atisbado en las sombras que se extendían debajo de los interminables pinos. Eran
largos y de forma esbelta, y tenían las lenguas colgando y los ojos brillantes a causa del
hambre voraz. Por dos veces los lobos se habían puesto casi al alcance de sus armas, y
por dos veces se habían retirado como si obedecieran a la llamada del aullido lejano
de un jefe, una criatura tan atemorizadora que había que obedecerla.
Cuando pensaba en aquel largo aullido gimiente, Félix se estremecía. En el grito
había resonado una nota de horror e inteligencia que le hacía recordar las antiguas
historias de bosques oscuros con que su niñera lo asustaba cuando era pequeño.
Intentó apartar de sí aquellos perniciosos pensamientos.
Se dijo que sólo había oído el aullido del jefe de la manada, una criatura más
grande y atemorizadora que las demás y, por Sigmar, el aullido de los lobos ya era un
sonido lo bastante tétrico sin necesidad de que su mente poblara el bosque de
monstruos.
La nieve crujía bajo los pies; la humedad helada se filtraba a través del cuero
resquebrajado de las botas y le mojaba los calcetines de lana. Aquélla era otra mala
señal, porque había oído hablar de leñadores a quienes se les habían congelado los
Página 228
pies en un bloque dentro de las botas, y hubo que separarles los dedos con un cuchillo
antes de que se les gangrenaran.
La verdad era que no le sorprendía realmente encontrarse perdido en el profundo
corazón de Reikwald, justo cuando comenzaba el invierno. Maldijo, y no por primera
vez, el día en que se encontró con el enano Gotrek Gurnisson y juró seguirlo y dejar
constancia de su fin en un poema épico.
Habían estado rastreando las huellas de un monstruo grande, que Gotrek juraba
que era un troll, cuando comenzó a nevar. Habían perdido el rastro bajo el manto de
nieve, y entonces eran ellos quienes estaban perdidos.
Félix luchó contra la ola de pánico que lo acometió al pensar que era muy posible
que caminaran en círculos hasta morir de agotamiento e inanición. Ya les había
sucedido a otros viajeros perdidos en el bosque durante el invierno.
«O hasta que los lobos nos den caza», se recordó a sí mismo. El enano tenía un
aspecto tan desdichado como Félix. Avanzaba al mismo tiempo que usaba el mango
del hacha a modo de bastón para sondear la profundidad de la nieve que tenía
delante. La enorme cresta de pelo teñido de rojo que normalmente se encumbraba
sobre su cabeza afeitada y tatuada, caía entonces como la de un pájaro sucio. La hosca
demencia que brillaba en su único ojo sano parecía ensombrecida por el entorno, y
una gran gota de mocos le caía de la nariz rota.
—¡Árboles! —refunfuñó Gotrek—. Lo único que odio más que a los árboles son
los elfos.
Otro penetrante aullido arrancó a Félix de su ensoñación. Era como los anteriores,
cargado de maligna inteligencia y avidez, y llenó al poeta de un cegador miedo cerval.
Por instinto, se echó la capa hacia atrás sobre el hombro derecho para dejar libre el
brazo de la espada, y posó la mano sobre la empuñadura del arma.
—No hay necesidad de eso, humano. —La diversión maliciosa se hizo evidente en
la voz dura como el pedernal del enano—. Quienquiera que haya gritado, llama a
nuestros amiguitos peludos para que se alejen de nosotros. Al parecer, han
encontrado otra presa.
—Los hijos de Ulric… —comentó Félix con voz atemorizada al recordar los
cuentos de la niñera.
—¿Qué tiene que ver con esto el dios Lobo de Middenheim, humano?
—Dicen que, cuando el mundo era joven, Ulric caminaba entre los hombres y
engendraba hijos con mujeres mortales; que los de su linaje podían cambiar de forma
y escoger entre la de un hombre y la de un lobo. Se retiraron a las zonas salvajes del
mundo hace mucho tiempo, y algunos afirman que su sangre fue corrompida cuando
llegó el Caos y que ahora se alimentan de carne humana.
—Bueno, pues si alguno de ellos se pone al alcance de mi hacha, derramaré un
poco de esa sangre corrupta.
De repente, Gotrek alzó una mano para indicarle que guardara silencio, y, pasado
un momento, asintió con la cabeza y escupió al suelo.
Página 229
Félix se detuvo, atemorizado, para observar y escuchar. No podía identificar
señales de persecución por ninguna parte. Los lobos habían desaparecido, y por un
momento sólo oía el atronador latido de su propio corazón y el de su respiración
jadeante, aunque luego percibió lo que había hecho detener al Matatrolls: sonidos de
lucha, gritos de batalla y el distante aullido de los lobos que les traía el viento.
—Al parecer están peleando —comentó.
—Vayamos a matar unos cuantos lobos —decidió Gotrek—. Tal vez, quienquiera
que sea objeto del ataque conozca el camino de salida de este lugar infestado de
árboles y engendros del infierno.
* * * * *
Jadeante por la carrera a través de las ráfagas de nieve, con la cara lastimada por los
golpes de las ramas y las heridas de las espinas de los escaramujos, Félix entró en el
claro de un salto, y una docena de ballestas se volvieron para apuntarlo. El aire estaba
cargado de olor a ozono y por todas partes yacían cadáveres de hombres y de lobos.
Con lentitud, el poeta alzó los brazos mientras su agitada respiración formaba
nubes en el aire. El sudor le bajaba por el rostro a pesar del frío, y se dijo que en otra
ocasión debería recordar que no era buena idea correr por el bosque en invierno,
vestido con ropa de abrigo. Es decir, si todavía estaba vivo para recordar algo después
de aquello, pues los desconocidos, armados hasta los dientes, tenían aspecto de
cualquier cosa menos de ser amistosos.
Eran por lo menos veinte, y varios, ataviados con las ricas pieles características de
los nobles, empuñaban espadas y daban órdenes a los demás: soldados de aspecto
duro y vigilante que, a despecho de ser competentes, tenían aire de intranquilidad y el
miedo asomaba a sus ojos. Félix supo que disponía de pocos instantes antes de que lo
llenaran de flechas como un alfiletero.
—¡No disparéis! —dijo—. He venido a ayudaros.
Se preguntó dónde estaría Gotrek. Había recorrido bastante distancia, y en el
calor del momento había permitido que la emoción y sus largas piernas lo hicieran
adelantarse respecto al enano. En ese momento, eso podría convertirse en un fatal
error, aunque tampoco estaba seguro de qué podría hacer el Matatrolls enfrentado
con aquella formación de destellantes armas arrojadizas.
—¿Ah sí, de verdad? —preguntó una voz sarcástica—. Has salido a dar un paseo
por el bosque, ¿no? Y entonces oíste el ruido de la refriega. Y has venido a investigar
este pequeño alboroto, ¿no es cierto?
El que hablaba era un noble de elevada estatura. A Félix nunca le había gustado
mucho la nobleza del Imperio, y aquel tipo parecía un ejemplo perfecto de dicha casta
sifilítica. Una barba negra recortada enmarcaba el semblante pálido y estrecho, desde
Página 230
el que lo contemplaban unos ojos asombrosamente negros; además, una nariz enorme
en forma de pico de águila le confería un aire predador.
—Mi amigo y yo nos perdimos en el bosque, y oímos a los lobos y el ruido de la
batalla. ¡Hemos venido para ayudar, si podíamos!
—¿Tu amigo? —preguntó el noble con voz irónica, al mismo tiempo que señalaba
con un pulgar a una hermosa joven de elevada estatura que se encontraba encadenada
cerca de ellos—. ¿No será tu amiga? ¿No te referirás a esta bruja?
—No tengo ni idea de a qué te refieres, señor —replicó Félix—. No he visto a esa
joven dama en toda mi vida.
Se volvió para echar una mirada feroz a sus espaldas, pero no vio al enano por
ninguna parte. «Tal vez sea mejor así», pensó Félix, ya que el Matatrolls no era famoso
por su tacto social. Sin duda, en ese momento, habría dicho algo que hubiese hecho
que los matasen a ambos.
—Estaba viajando con un compañero…
Entonces se le ocurrió que quizá no sería tan buena idea mencionar a Gotrek en
ese instante. El Matatrolls era un personaje llamativo y proscrito, y tal vez aquellos
hombres quisieran reclamar la recompensa que se ofrecía por él si llegaban a
reconocerlo.
—Según parece, se ha perdido —acabó el poeta con voz débil.
—Tira la espada —dijo el noble, y Félix obedeció—. ¡Sven! ¡Heinrich! ¡Atadle las
manos!
Dos de los soldados corrieron a cumplir la orden, y Félix fue derribado de una
patada. Cayó de cara en la nieve y sintió que una fría humedad comenzaba a
empaparle la ropa.
Al abrir los ojos descubrió que estaba tendido ante el cadáver de un lobo, y
mientras miraba los ojos del animal enturbiados por la muerte, los soldados le ataron
las manos a la espalda con rapidez y eficacia. Félix sintió que el metal se le clavaba en
la piel, y le sorprendió que usaran algo más que simples cuerdas para sujetarlo.
A continuación, alguien le quitó la capucha de la capa y le levantó la cabeza,
cogiéndolo por el pelo, al mismo tiempo que un aliento fétido le llegaba a la nariz.
Unos ojos de fría locura se fijaron en los suyos, y él recorrió con la mirada un rostro
lleno de líneas y enmarcado por una barba grisácea. Una mano nudosa hizo un gesto
ante su rostro, y al pasar por el aire dejó una estela de brillantes chispas. Era obvio que
se trataba de un mago.
—No parece tocado por la corrupción de la Oscuridad —declaró el hechicero con
una voz sorprendentemente melodiosa y culta—. Puede ser que diga la verdad, pero
sabré algo más cuando lo lleve a la casa.
La cabeza de Félix volvió a caer en la nieve, y el poeta reconoció la voz del noble
que habló después.
—A pesar de todo, no corras ningún riesgo con él, Voorman. Es un espía de
nuestros enemigos, y lo quiero muerto.
Página 231
—Averiguaré la verdad una vez que tenga mis instrumentos. ¡Si es un espía de los
enemigos de la Orden, lo sabremos!
El noble se encogió de hombros y les volvió la espalda; obviamente descartó el
asunto como indigno de su atención. Una bota volvió a patear a Félix en las costillas,
y lo dejó sin aliento.
—Levántate y sube al trineo —dijo un fornido sargento—. Si te caes de él, te mato.
Félix recogió las piernas debajo del cuerpo y se puso de pie, tambaleándose.
Después le lanzó una mirada feroz al sargento con la intención de memorizar cada
uno de los rasgos de su rostro. Si salía de ésa con vida, se vengaría. Al ver su
expresión, uno de los soldados enarboló la ballesta como para romperle la crisma,
pero el mago sacudió la cabeza con amabilidad.
—Nada de violencia. Lo quiero ileso.
Félix se estremeció, porque en el sereno despego del mago había algo más
atemorizador que en la irreflexiva brutalidad del soldado. A continuación, subió al
trineo.
* * * * *
Por lo que Félix pudo ver, la partida estaba formada por el noble, algunos de sus
aduladores, los soldados y el mago. Los nobles iban en trineos tirados por caballos, y
los soldados viajaban en los estribos o conducían los caballos desde la parte delantera.
Junto a él estaba sentada la joven mujer, que tenía el cabello de puro color de plata
y los ojos dorados. Poseía una pulcra belleza rapaz y una actitud altiva natural que en
nada disminuía a causa del collar de cadena que la unía a la barra trasera del trineo, ni
de los extraños grilletes grabados con runas que le sujetaban las manos a la espalda.
—Félix Jaeger —murmuró él a modo de presentación, pero ella no dijo nada; se
limitó a sonreír con frialdad, y luego pareció retirarse a su propio interior, para no
volver a acusar recibo de la presencia del poeta.
—Guardad silencio —les dijo el mago, que iba sentado delante de ellos, cuyo tono
sereno y quedo contenía una amenaza mayor que las feroces miradas de todos los
guardias juntos.
Félix decidió que no lograría nada desafiando al anciano, mientras lanzaba otra
mirada al bosque que los rodeaba con la esperanza de ver alguna señal de Gotrek;
pero no había ni rastro del Matatrolls por ninguna parte. Félix cayó en un sombrío
silencio. Dudaba de que el enano pudiera adelantárseles, pero al menos podría seguir
las huellas de los trineos, siempre y cuando no nevara demasiado.
¿Y luego, qué? No lo sabía. Sentía todo el respeto del mundo por los formidables
poderes para matar y destruir de Gotrek, pero dudaba de que ni siquiera el Matatrolls
pudiese derrotar a aquel pequeño ejército.
Página 232
De vez en cuando, se arriesgaba a echarle un fugaz vistazo a la mujer que estaba
sentada junto a él, y advirtió que también ella lanzaba ansiosas miradas hacia los
árboles. No logró decidir si esperaba que unos amigos acudieran a rescatarla, o
simplemente estaba midiendo la distancia de la carrera que podría conducirla hacia la
libertad.
Un lobo aulló a lo lejos, y una extraña sonrisa inhumana contorsionó los labios de
la mujer, lo que hizo que Félix se estremeciera y apartase la vista.
* * * * *
El poeta casi se alegró cuando la casa solariega surgió en medio de la tormenta. Los
contornos de la mansión, baja y sólida, quedaban parcialmente desdibujados por los
copos de nieve que flotaban por el aire, y vio que estaba construida en piedra y
troncos.
Se sentía tan agotado que le resultaba difícil creerlo. El hambre, el frío y la larga
caminata por la nieve lo habían llevado casi al límite de sus fuerzas. Entonces se le
ocurrió que aquél era su punto de destino y que allí sería la víctima de cualquier
terrible plan que el hechicero pudiese tener en mente; pero simplemente le resultaba
imposible reunir la energía necesaria para preocuparse. Lo único que deseaba era
tumbarse en un sitio cálido y dormir.
Alguien tocó un cuerno, las puertas se abrieron, los trineos con los soldados que
los acompañaban entraron en un patio y las puertas volvieron a cerrarse tras ellos.
Félix tuvo la oportunidad de recorrer el patio con los ojos. Por los cuatro lados lo
flanqueaban los muros de la casona fortificada, y el poeta revisó su primera opinión.
No se trataba tanto de una casa solariega como de una fortaleza construida para
resistir un asedio en el caso de ser necesario. Imprecó, ya que las posibilidades que
tenía de escapar parecían en ese momento más escasas que nunca.
Todos los miembros de la partida bajaron de los trineos, los nobles pidieron que
les trajeran vino caliente con especias, y alguien les ordenó a los conductores que se
encargasen de que los caballos fueran llevados a los establos. Reinaba un bullicioso
desorden, y la respiración de hombres y bestias salía de sus bocas como humo.
Los guardias llevaron a Félix a empujones hacia el interior del edificio, que era frío
y húmedo, y olía a tierra, pino y humo de madera rancia. Una enorme chimenea
ocupaba todo el centro de la sala de entrada, donde guerreros y nobles se paseaban
pisando fuerte, agitando los brazos y rodeándose con ellos para defenderse del helor
mientras los sirvientes corrían para servirles copas de vino caliente especiado. A Félix
se le hizo la boca agua al percibir aquel aroma.
Uno de los guerreros colocó apresuradamente leña en la chimenea, y luego se
puso a frotar un pedernal del que saltaron chispas; pero la húmeda madera se negaba
Página 233
a prender.
El hechicero lo observó con creciente impaciencia, hasta que, tras encogerse de
hombros, hizo un gesto y pronunció una palabra en el idioma ancestral. Una pequeña
erupción de llamas saltó desde la punta de su ahusado dedo índice sobre la leña, que
siseó entre un rugido de llamas. El olor a ozono colmó el aire. Unas llamas azules se
agitaron alrededor de los maderos, y luego todos ellos prendieron a la vez, y las
sombras retrocedieron danzando.
Los nobles y el hechicero atravesaron otra puerta hasta el interior de una segunda
sala, y dejaron a los guerreros y a los prisioneros a solas. Por un momento, reinó un
silencio tenso, y después los hombres se pusieron a hablar a la vez. Todas las palabras
que los soldados habían contenido durante el largo viaje en trineo salieron como un
torrente por sus bocas.
—¡Por el Martillo de Sigmar, vaya una pelea! ¡Pensaba que esos lobos iban a
cargársenos con total seguridad!
—Nunca he sentido tanto miedo como cuando vi a esas bestias peludas salir de los
árboles. Esos dientes parecían muy afilados.
—¡Sí, pero morían bastante rápido cuando les metías una flecha de ballesta por un
ojo, o les atravesabas la sarnosa piel con treinta centímetros de buen acero imperial!
—De todas maneras, lo que ha ocurrido no es natural. ¡Jamás he oído decir que
los lobos atacaran a un grupo tan grande! Ni tampoco los he visto pelear con tantas
ganas, ni durante tanto tiempo.
—¡Creo que podemos culpar a la bruja de eso!
La muchacha les devolvió una mirada impasible, hasta que ninguno de ellos pudo
sostenerla, y Félix advirtió que tenía unos ojos extraños. En la creciente oscuridad,
reflejaban la luz del fuego como lo harían los de un sabueso.
—Sí, menos mal que teníamos al hechicero con nosotros. ¡El viejo Voorman les
demostró lo que es la verdadera magia, y nada de bromas!
—¿Me pregunto para qué la querrá el conde?
Al oír eso, una gélida sonrisa pasó por el rostro de la muchacha, y dejó al
descubierto unos dientes pequeños, blancos y muy, muy afilados. La voz con que
habló luego era baja, cautivadora y extrañamente musical.
—Vuestro conde Hrothgar es un estúpido si cree que puede retenerme aquí o
matarme sin que mi muerte sea vengada. Y vosotros sois unos idiotas si pensáis que
podréis abandonar este lugar con vida.
El sargento echó hacia atrás una mano enfundada en un guantelete, y le dio un
golpe que le dejó una nítida roja marca en la mejilla. La cólera llameó en los ojos de la
muchacha, tan ardiente, infernal y feroz que el sargento se apartó como si lo hubiesen
golpeado a él. La joven volvió a hablar y sus palabras fueron frías y controladas.
—¡Escuchadme! Tengo el don de la videncia. Los velos que ocultan el futuro no
me ciegan; todos vosotros, cada uno de los miserables lacayos del conde Hrothgar,
moriréis. ¡No saldréis de este lugar con vida!
Página 234
Tal era la imponente certidumbre de su voz que todos los hombres presentes
quedaron petrificados y sus semblantes se pusieron blancos de miedo mientras se
miraban unos a otros con horror. Félix no dudaba de sus palabras. El fornido
sargento fue el primero en rehacerse; desenvainó la daga, avanzó hacia la muchacha y
sostuvo el arma ante los ojos de ella.
—En ese caso, tú serás la primera en morir, bruja —dijo, pero la muchacha lo
miró, impertérrita.
Alzó la daga para herirla, y Félix, lleno de ira, se lanzó hacia adelante, cargado de
cadenas como estaba, chocó contra el sargento y, cuando oyó que profería un ronco
gorgoteo al recibir el golpe, experimentó una punzada de salvaje exultación por haber
podido vengarse un poco del hombre que lo había pateado.
Los otros soldados lo pusieron en pie a la fuerza y comenzaron a propinarle
golpes que hicieron aparecer estrellas danzantes ante sus ojos. Cayó al suelo y se
enroscó como una bola con la cabeza contra el pecho y las rodillas recogidas sobre el
estómago, mientras las botas se estrellaban en su cuerpo y el dolor amenazaba con
abrumarlo. Una patada que le dio en la frente le lanzó la cabeza hacia atrás, y la
oscuridad descendió momentáneamente sobre él.
En ese momento, estaba asustado de verdad, porque los furiosos soldados eran
capaces de continuar castigándolo basta la muerte, y no había nada que él pudiese
hacer para impedirlo.
—¡Basta! —bramó una voz que reconoció como la del hechicero—. Esos dos me
pertenecen. ¡No lesionéis a ninguno de ellos!
Las patadas cesaron, y Félix fue puesto de pie sin miramientos. Miró a su
alrededor con ojos desorbitados y vio el creciente charco de líquido rojo que rodeaba
la figura tendida del sargento.
Uno de los soldados volvió al hombre boca arriba, y entonces vio el cuchillo que
tenía clavado en el pecho. El sargento mostraba unos ojos muy abiertos y fijos, y su
rostro estaba blanco. El pecho no se alzaba ni descendía, y Félix pensó que debía
haber caído sobre el arma cuando él lo derribó.
—Arrojadlos a la bodega —dijo el hechicero—. Ya hablaré con ellos más tarde.
—¡Las muertes han comenzado! —dijo la muchacha con una nota de triunfo en la
voz. Después miró el creciente charco de sangre y se lamió los labios.
* * * * *
La bodega era húmeda, y olía a madera, metal y al contenido de los barriles. Félix
captó el aroma de la carne ahumada y también el del queso. Eso lo hizo sentir más
hambriento de lo que ya estaba, y entonces recordó que hacía dos días que no comía
nada.
Página 235
Un tintinear de cadenas le hizo acordarse de la muchacha, cuya presencia percibió
en la oscuridad; podía oír su ligera respiración, por lo que dedujo que se encontraba
cerca de él.
—¿Cómo te llamas, señora? —le preguntó y, como durante un momento reinó el
silencio, comenzó a preguntarse si le respondería.
—Magdalena.
—¿Qué estás haciendo aquí? ¿Por qué te han encadenado?
Siguió otro largo silencio.
—Los soldados creen que eres una bruja. ¿Lo eres?
Otro silencio.
—No.
—Pero tienes el don de la videncia y los lobos lucharon por ti.
—Sí.
—No eres muy comunicativa, ¿verdad?
—¿Y por qué debería serlo?
—Porque estamos los dos en el mismo barco, y tal vez juntos podríamos escapar.
—No hay escapatoria. Aquí sólo hay muerte. Pronto será de noche, y entonces mi
padre vendrá.
Hizo aquella declaración como si estuviese convencida de que era una respuesta
completa, y en su voz había la misma demente certidumbre que cuando predijo la
muerte de todos aquellos hombres armados en el salón de la entrada.
Félix se estremeció. No le resultaba agradable pensar que se encontraba en un
sótano oscuro a solas con una mujer loca, y menos agradable era considerar la
alternativa de la locura.
—¿Qué quieren de ti?
—Soy el cebo que han puesto en la trampa para mi padre.
—¿Y para qué quiere el conde a tu padre?
—No lo sé. Durante generaciones, los míos han vivido en paz con la gente del
conde, pero Hrothgar no es como sus predecesores. Ha cambiado. Él y su hechicero
mimado tienen algo de corruptos.
—¿Cómo te capturaron?
—Voorman es un brujo, y me siguió la pista con hechizos. Su magia es demasiado
fuerte para mí; pero pronto mi padre vendrá a buscarme.
—Tu padre debe ser un hombre verdaderamente poderoso si es capaz de vencer a
todos los ocupantes del castillo.
No hubo más respuesta que una queda, jadeante risa, y Félix supo que cuanto
antes saliese de allí, mucho mejor.
* * * * *
Página 236
Se abrió la puerta que conducía a la bodega, y un haz de luz iluminó la oscuridad.
Unos andares pesados anunciaron la llegada del brujo Voorman, que sujetaba un
farol en una mano y en la otra tenía un báculo en el que se apoyaba. Torció el cuello y
alzó la cara para mirar el rostro de Félix.
—¿Estabas manteniendo una interesante charla con el monstruo, muchacho?
Algo que había en el tono del hombre le resultó irritante.
—No es un monstruo, sino sólo una mujer joven y engañada.
—No dirías eso si supieras la verdad, muchacho. Si llegara a quitarle esos grilletes
que la retienen, tu cordura se haría añicos en un instante.
—¿De verdad? —dijo Félix con cierta ironía, y el mago rió disimuladamente.
—Estás muy seguro de ti mismo, ¿no? Eres tan ignorante de cómo es el mundo en
realidad… ¿Qué me dirías si te contara que los cultos dedicados a adorar al Caos
plagan nuestra tierra y que pronto acabarán con todo el orden del Imperio? —El
brujo hablaba con un tono casi jactancioso.
—Diría que, tal vez, estás en lo cierto. —Se dio cuenta de que esa réplica había
sorprendido al hechicero. Voorman había esperado la habitual negación indiferente
de semejantes cosas, que era propia de las clases educadas del Imperio.
—Me resultas interesante, muchacho. ¿Por qué dices eso?
El propio Félix se preguntó por qué lo había dicho, ya que era admitir un
conocimiento que podría hacerlo arder en la hoguera si lo oía un cazador de brujas.
No obstante, en ese preciso momento tenía frío, estaba hambriento y no le gustaba
que aquel mago altanero e irritante lo tratara con aire paternalista.
—Porque he visto la prueba de ello con mis propios ojos.
Oyó la repentina inspiración del hechicero, y tuvo la sensación de que por
primera vez había logrado captar toda su atención.
—¿De verdad? La Era de los Cambios se avecina, ¿verdad? ¿Arakkai Nidlek Zarug
Tzeentch? —Voorman hizo una pausa como si esperase respuesta, con la cabeza
ladeada. Se frotó la nariz con un largo dedo huesudo, y su aliento fétido llegó hasta el
olfato del poeta.
Félix se preguntó qué estaba sucediendo. Las palabras habían sido pronunciadas
en un idioma que ya había oído antes, durante los rituales de los depravados
adoradores a los que él y Gotrek habían interrumpido en una Noche de Difuntos. El
nombre Tzeentch le resultaba demasiado familiar y atemorizador, pues pertenecía a
uno de los más oscuros entre los Poderes Siniestros. Con lentitud, el aire de
expectación abandonó a Voorman.
—No, tú no eres uno de los Elegidos, y sin embargo conoces las palabras de
nuestra letanía, o al menos algunas de ellas. Puedo verlo en tus ojos. Pero no formas
parte de la Orden. ¿Cómo es posible?
Resultaba obvio que el hechicero no esperaba una réplica, y que la última
pregunta la había formulado más para sí mismo que para Félix. De pronto, desde el
Página 237
exterior de la fortaleza llegó el aullido de muchos lobos. El brujo dio un respingo, y
luego sonrió.
—Ése debe ser el otro huésped que espero. Pronto tendré que marcharme. Antes
consiguió escapar de la red, pero yo sabía que acudiría a buscar a la muchacha.
A continuación, el hechicero comprobó las cadenas que retenían a Magdalena,
inspeccionó con atención las runas que tenían grabadas y luego, al parecer satisfecho
de lo que había visto, sonrió afectadamente y se alejó cojeando. Al pasar miró a Félix,
y éste sintió que se le erizaba la piel, pues sabía que el brujo estaba intentando decidir
si debía matarlo o no. Entonces, el hechicero sonrió.
—No…, ya habrá tiempo suficiente más tarde. ¡Quiero hablar un poco más
contigo antes de que mueras, muchacho!
El brujo cerró la puerta tras de sí y la luz se extinguió. Félix sintió que el horror
aumentaba en su alma.
* * * * *
No sabía cuánto tiempo había permanecido allí tendido mientras la desesperación
crecía dentro de su corazón. Se encontraba atrapado en la oscuridad, sin armas y con
una mujer demente por única compañía. El brujo tenía intención de asesinarlo, y él
no sabía dónde estaba el Matatrolls ni si tenía alguna posibilidad de rescatarlo. Era
probable que Gotrek se encontrase perdido en alguna parte de los bosques, y con
lentitud comprendió que si iba a salir de ésta, debería hacerlo por sus propios medios.
La cosa no pintaba bien. Tenía las manos encadenadas a la espalda, estaba
cansado, hambriento, enfermo de frío y agotamiento, y le dolían las magulladuras
resultantes de la paliza recibida con anterioridad. El brujo no llevaba al cinturón la
llave de los grilletes, y él no disponía de ninguna arma.
«Bueno, una cosa por vez —se dijo—. Veamos qué puedo hacer respecto a las
cadenas». Se encogió con las piernas contra el pecho, y las cadenas quedaron reunidas
alrededor de sus tobillos. Luego, a fuerza de culebrear y retorcerse, pasó los brazos por
debajo del cuerpo, de modo que quedaron ante su cuerpo. El esfuerzo lo dejó jadeante
y con la sensación de haberse dislocado los brazos, pero al menos entonces podía
moverse con mayor libertad y la sección de gruesa cadena enroscada que tenía entre
las manos le serviría como arma. De modo experimental, la agitó ante sí, y oyó un
sonido sibilante cuando ésta hendió el aire.
La muchacha rió como si comprendiera lo que estaba haciendo. Luego, Félix
avanzó con cautela, colocando un pie delante del otro con mucho tiento para
reconocer el suelo que pisaba, como lo haría un hombre al borde de un precipicio. No
sabía con qué podía tropezar en la oscuridad, pero pensó que lo más prudente era ser
cuidadoso, ya que sería un mal momento para caer y dislocarse un tobillo.
Página 238
Su cautela se vio recompensada cuando su pie se posó sobre una escalera, y
ascendió por ella lenta y cuidadosamente. Por lo que podía recordar, no describía
ninguna curva y, al fin, las manos tendidas ante sí tocaron algo de madera. Las
cadenas tintinearon con suavidad al balancearse, y Félix se quedó inmóvil y escuchó.
Le pareció que desde algún lugar lejano le llegaba el ruido de hombres que luchaban y
de lobos que aullaban.
«Maravilloso —pensó con amargura—. Los lobos han conseguido entrar en la
casa». Se imaginó las largas siluetas esbeltas corriendo por la casa solariega, y la
desesperada batalla que tenía lugar entre hombres y bestias a pocos pasos de donde él
estaba. No era un pensamiento tranquilizador.
Durante un largo momento, permaneció indeciso; luego empujó la puerta, pero
ésta no se movió. Se maldijo y buscó a tientas un picaporte. Sus dedos se cerraron
sobre un aro de metal, que él hizo girar para después tirar hacia sí; la puerta se abrió.
Se encontró mirando una larga escalera débilmente iluminada por la oscilante llama
de un farol, y al tender la mano para cogerlo, pensó en la muchacha.
Por muy extraña que fuese, también era una prisionera, y él no iba a dejarla
librada a la tierna misericordia de Voorman. Descendió de lado por la escalera y le
hizo señas para que lo siguiera, momento en que captó algo extraño en su rostro.
Estaba pálido, tenso, con aspecto salvaje, y vio que, sin duda, los ojos reflejaban la luz
como los de un animal. Toda su apariencia tenía un aire inhumanamente feroz, que
no tranquilizó a Félix en lo más mínimo. Comenzó a ascender hacia lo alto de la
escalera, pero la muchacha lo empujó a un lado y pasó delante. Félix se alegró de no
tener aquellos ojos fieros clavados en la espalda.
* * * * *
El sonido de la lucha se hizo más claro. Los lobos aullaban y sonaban gritos de guerra.
Magdalena abrió la puerta de lo alto de la escalera, y ambos volvieron a encontrarse
en medio de los corredores de la mansión. El lugar estaba desierto y, al parecer, todos
los guardias habían sido atraídos por el estruendo de la batalla. Una hilera de puertas
flanqueaba el corredor, y en un extremo había una escalera que ascendía, mientras
que el otro extremo estaba rematado por una puerta; de ahí procedían los ruidos de la
refriega. Félix arrugó la nariz cuando creyó percibir olor a quemado, y en algún lugar
lejano los caballos relincharon de terror.
La prudencia le aconsejó dirigirse hacia la escalera y alejarse de la batalla, ya que
no formaba parte de ninguna de las facciones y el hecho de que lo descubriesen
podría resultar fatal. Cuanto más lucharan los otros entre sí, más disminuirían las
probabilidades contra él y más fácil le resultaría escapar.
Página 239
Magdalena, no obstante, pensaba de modo diferente, ya que avanzó hacia la
puerta del otro extremo, la que conducía hacia la batalla. Félix la cogió por las cadenas
y tiró de ellas, pero la muchacha no se detuvo. A pesar de que el poeta era más alto y
corpulento, ella poseía una fortaleza sorprendente, superior a la de él.
—¿Adónde vas?
—¿Adónde crees que voy?
—No seas estúpida; allí no puedes hacer nada.
—¿Qué sabes tú?
—Echemos una mirada por aquí. Tal vez en el piso de arriba podamos encontrar
una forma de quitarnos las cadenas.
Por un momento, pareció indecisa. La última frase, sin embargo, la convenció, y
subieron juntos por la escalera. A sus espaldas, los aullidos y gritos de guerra
alcanzaron un crescendo para interrumpirse luego de modo brusco. Por un
momento, Félix se preguntó qué habría sucedido. ¿Habrían vencido los lobos a los
defensores de la plaza?
Luego oyó soldados que comenzaban a gritarse otra vez los unos a los otros y unas
voces nobles que les ordenaban a los hombres que llevaran dentro a los heridos, y se
dio cuenta de que los hombres habían ganado… de momento.
* * * * *
Al final de la escalera, había una ventana que daba al patio de la casa fortificada, y
desde ella el poeta vio que había docenas de lobos muertos afuera, y tal vez cinco
heridos humanos. La sangre teñía la nieve de rojo.
—¿Cómo demonios se abrió esa puerta? —oyó que preguntaba el conde Hrothgar,
y se formuló la misma pregunta a sí mismo al reparar en que todas las puertas estaban
abiertas de par en par; los lobos habían entrado por ellas. Luego vio aquella cosa, y ya
no necesitó más explicación.
Sobre el tejado de los establos yacía una silueta gris, mitad hombre y mitad lobo,
que hizo que a Félix se le erizara el pelo de la nuca. El hombre lobo se levantó y saltó
del tejado para desaparecer de la vista, mientras Félix consideró si se trataba de una
imaginación. Ofreció una plegaria a Sigmar para implorarle que fuese así, pero de
alguna forma, en el fondo del corazón, lo dudaba. Tenía la impresión de que habían
llegado los hijos de Ulric.
—Continuemos —murmuró, para luego volverse y avanzar por el corredor.
* * * * *
Página 240
Entraron en una biblioteca con librerías tan altas que era necesaria una escalera para
llegar hasta los volúmenes de los estantes más altos que cubrían las paredes. A Félix le
sorprendió el tamaño de la estancia, ya que el conde Hrothgar no le había parecido un
hombre erudito. Esa habitación era digna de uno de los antiguos profesores que él
había tenido en la Universidad de Altdorf. Supuso, entonces, que pertenecía al
hechicero.
Paseó la mirada por los títulos, y vio que la mayoría estaban escritos en Alto
Clásico, la lengua de los eruditos de todo el Viejo Mundo. Los que podía ver trataban
principalmente sobre viajes de exploración, mitos y leyendas ancestrales, y había
Libros del Saber compilados en idioma enano.
Sobre el escritorio situado enfrente de él había un libro abierto, y Félix se acercó y
lo cogió. El tomo estaba encuadernado en cuero, no tenía título alguno estampado en
el lomo, y las páginas de pergamino eran gruesas, ásperas y obviamente antiguas. Para
lo grueso que era el libro, la escasa cantidad de páginas que tenía resultaba asombrosa.
No se trataba de un libro impreso con los tipos intercambiables perfeccionados por el
Gremio de Impresores, sino que estaba hecho al estilo antiguo, copiado a mano e
iluminado en los márgenes. Tras observarlo, Félix comenzó a leerlo, y pronto deseó
no haberlo hecho. Magdalena reparó en la expresión de su rostro.
—¿Qué pasa? ¿Algo malo? ¿Qué dice?
—Es una especie de grimorio… Trata de un cierto tipo de magia.
Y así era. Tradujo laboriosamente del Clásico y un escalofrío de horror lo hizo
estremecer. Por lo que podía ver, se trataba del hechizo de la transmutación del alma,
una invocación destinada a permitir que un hombre intercambiara su mismísima
esencia con la de otro para robarle el cuerpo y la apariencia. Si lo que afirmaba el libro
era cierto, le permitiría al brujo tomar posesión del cuerpo de cualquier persona.
En otro tiempo y en otro lugar, todo aquello le habría resultado absurdo, pero en
ese sitio apartado pensaba que era bastante probable. La locura de aquello no parecía
desubicada.
Nada de eso lo tranquilizó. Se encontraba encerrado en una fortaleza aislada, con
un grupo de adoradores dementes y sus soldados. La fortaleza estaba rodeada de lobos
hambrientos y con las comunicaciones cortadas por una ventisca invernal y, como si
todo eso no fuese suficiente, si sus sospechas eran ciertas había no uno, sino dos lobos
humanos dentro de las murallas de la casa, y uno de ellos se encontraba detrás de él. A
Félix se le erizó la piel.
* * * * *
Recorrieron el segundo piso del castillo por pasillos iluminados con antorchas de
oscilante llama, en los que resonaban los aullidos de los lobos. Un suave y
Página 241
desagradable olor, como de pelo mojado y sangre, llegó a la nariz de Félix justo antes
de girar en un recodo. Se asomó con cautela al otro lado y vio que en el suelo yacía el
cadáver de un soldado. Tenía los ojos abiertos de par en par, y el pecho desgarrado
por zarpas enormes. Su rostro estaba tan blanco como el de un vampiro, y la sangre
manaba por donde unas enormes fauces le habían arrancado parte de la yugular.
Cerca del cadáver, que tenía una daga sujeta al cinturón, yacía una espada. Félix se
volvió para mirar a la muchacha, y al ver que sonreía con malevolencia sintió deseos
de coger la espada y matarla; pero no lo hizo. Se le ocurrió que tal vez podría usarla
como rehén para llegar a un acuerdo a hombre lobo, pero tras darle algunas vueltas en
la cabeza a esa idea, la descartó como algo poco práctico y deshonrosa.
En cambio, se inclinó sobre el hombre y le quitó la daga que tenía una hoja larga y
muy afilada, casi tan fina como un estilete, y luego estudió la cerradura de los grilletes.
Era grande, pesada y de factura tosca, así que cogió la daga con la mano derecha y la
metió dentro de la cerradura de la muñeca izquierda. Sintió que el mecanismo se
movía cuando la punta encajó en el sitio correcto. Durante largos y tensos momentos,
sondeó e hizo girar la daga, y luego se oyó un chasquido, y el grillete quedó abierto. A
Félix se le quitó un gran peso de encima cuando vio que el grillete se deslizaba de su
muñeca, e intentó repetir el proceso con la derecha; pero la mano izquierda era más
torpe y necesitó más tiempo para conseguirlo.
Los segundos se transformaron en minutos, y mientras se afanaba no dejaba de
imaginarse que aquella horrible silueta con cabeza de lobo se le acercaba
sigilosamente. Por fin, se oyó otro chasquido, y la otra mano le quedó libre. Se volvió
sonriendo con aire triunfal, y la sonrisa se desvaneció de sus labios: la muchacha
había desaparecido.
* * * * *
Félix avanzaba con cautela por la casa solariega. Los lobos habían guardado silencio
una vez más, y la espada le pesaba como la muerte en las manos. En su recorrido,
había encontrado otros dos cadáveres de soldados, ambos con la garganta desgarrada
y con expresión de horror en el rostro. Un extraño olor a almizcle colmaba el aire.
Consideró las opciones que tenía. Podía cruzar el patio a la carrera, pero no le
parecía sensato. En el exterior, la nieve cubría el suelo, y los lobos infestaban los
bosques; incluso sin aquella malevolente presencia, dudaba de que pudiese llegar muy
lejos sin comida ni equipo apropiado para el invierno.
Dentro de la mansión estaban el hechicero que quería matarlo y los hijos de Ulric,
además de un pequeño ejército de soldados aterrados para quienes era un extraño.
Tampoco eso parecía demasiado prometedor.
Página 242
El sentido común le dictaba que buscase un lugar para ocultarse y esperara a que
un bando acabase con el otro. Tal vez en lo más alto podría encontrar un desván
donde esconderse, o quizás hubiese alguna habitación tranquila donde…
Oyó voces que se acercaban, y la puerta del fondo del corredor comenzó a
moverse. A toda velocidad, abrió la puerta que tenía a su lado, se coló por ella y la
cerró. Entonces se dio cuenta de que debía de encontrarse en el estudio del conde
Hrothgar porque había un sólido escritorio bajo una ventana y, desde las paredes, lo
miraban con severidad los retratos de familia. Una armadura bruñida hacía silenciosa
guardia en un nicho, y cortinas drapeadas cubrían las ventanas.
El mismo instinto lo impulsó a correr hacia el otro lado de la habitación y meterse
detrás de las cortinas; lo hizo justo a tiempo, porque pocos segundos después se abrió
la puerta y entraron dos hombres con pasos sonoros. Félix reconoció las voces, ya que
una pertenecía al conde y la otra al hechicero.
—¡Maldición!, Voorman; pensaba que habías dicho que tus cadenas los
mantendrían sujetos como las garras de un demonio. ¿Cómo pueden haber
desaparecido?
—Los hechizos no fueron rotos, porque yo lo habría percibido. Sospecho que
emplearon medios más corrientes. Tal vez uno de tus hombres…
—¿Estás sugiriendo que uno de mis hombres podría estar confabulado con esos
seres?
—O uno de tus sirvientes. Ellos viven aquí todo el año. ¿Quién sabe? Los hijos de
Ulric han vivido en esta tierra más tiempo que tú, y dicen que las gentes de esta zona
solían adorarlos, o por lo menos ofrecerles sacrificios.
—Tal vez, tal vez. Pero ¿puedes encontrar a los prisioneros? Es imposible que se
hayan desvanecido en el aire. ¿Y qué me dices de mis hombres? Más de la mitad están
muertos, y la otra mitad ha enloquecido de miedo, y se sobresaltan aunque vean una
simple sombra. Será mejor que hagas algo pronto, hechicero, o tendrás que darle
algunas explicaciones al Magister Magistorum. Las cosas no están saliendo como tú
prometiste que saldrían.
—No te dejes ganar por el pánico, excelencia. Mi magia prevalecerá, y nuestra
causa saldrá fortalecida gracias a ello. La Era de los Cambios se avecina, y tú y yo
habremos logrado ejercer una parte de la bendita magia de Tzeenatch. Seremos
inmortales e invulnerables.
—Tal vez, pero de momento al menos una de las bestias anda suelta entre estos
muros, o quizá dos, si te equivocas en lo referente al muchacho.
—No importa. El hechizo de la transmutación está a punto, y pronto la victoria
final será nuestra. Iré a buscar nuestro recipiente.
—Vas a buscar nuestro recipiente, ¿verdad, brujo? Más probable es que estés
planeando una traición. ¡Ve con cuidado! ¡El Magister me dio los medios para
enfrentarme a ti en caso de que resultaras desleal a la Orden! —Se oyó un tintineo
metálico al ser desenfundada un arma.
Página 243
—Guárdala, conde. —El hechicero parecía nervioso—. No conoces el poder de
una cosa como ésa. No habrá necesidad de usarla.
—Asegúrate de que así sea, Voorman; asegúrate de que así sea.
La puerta se abrió y volvió a cerrarse, y Félix oyó que el noble se dejaba caer en
una silla. Por un instante, se preguntó qué sería aquella Orden. ¿Quién sería ese
misterioso Magister? Muy probablemente, el jefe de algún culto terrible. Luego
descartó esos pensamientos, ya que tenía otras cosas por las que preocuparse.
Apartó la cortina a un lado y vio la coronilla calva del conde, y una daga que se
encontraba sobre el escritorio ante él. Estaba cubierta de extrañas runas
resplandecientes; el intento de reseguir las líneas de los caracteres hizo que le doliesen
los ojos. A pesar de eso, la daga podría resultarle útil.
El noble se frotó el cuello al sentir la corriente de aire frío que procedía de la
ventana que tenía detrás, y luego comenzó a tender la mano hacia la daga, pero Félix
saltó fuera de su escondite para golpear la cabeza del conde Hrothgar con el puño de
la espada, y éste cayó como un árbol talado.
Con cuidado, el poeta tendió una mano hacia la daga, y se le erizó la piel cuando
ésta se acercó a la hoja. Una energía peligrosa radiaba del objeto, y al cogerla por la
empuñadura advirtió que estaba recubierta por un metal opaco: plomo. Se dio cuenta
de que antes de ese momento había visto un resplandor semejante al del arma.
Al parecer, para la creación de la misma se había empleado piedra de disformidad,
y podía ser tan peligrosa para quien la blandía como para la víctima. Encontró la
funda de la cual la había sacado el conde, y vio que estaba forrada de plomo. El poeta
se sintió un poco mejor después de envainarla.
Por un instante, consideró la posibilidad de deshacerse de la daga, pero sólo por
un instante. En aquel sitio infernal, podría constituir la única protección con que
contaría, así que se sujetó la vaina al cinturón y se dispuso a marcharse.
* * * * *
En la cocina había tres sirvientes muertos, y también ellos tenían la garganta
arrancada. Daba la impresión de que el hombre lobo estaba decidido a asesinar a
todos los que estuvieran en la casa, y Félix no dudaba de que él estaría incluido en el
ajuste de cuentas.
El espectáculo de los cadáveres estuvo a punto de lograr que Félix perdiera el
apetito, pero sólo a punto. Sobre la mesa había encontrado pan recién hecho y queso,
y de la despensa sacó carne de vaca, y se puso a engullir con avidez; le pareció la mejor
comida que había probado en toda su vida.
Se abrió la puerta y entraron dos hombres de ojos desorbitados que miraron los
cadáveres; luego lo miraron a él, y sus ojos se llenaron de miedo. El poeta tendió una
Página 244
mano hacia la espada desnuda que descansaba sobre la mesa.
—Tú los has matado —dijo uno de ellos al mismo tiempo que lo señalaba con un
dedo acusador.
—No seas estúpido —dijo Félix, cuyas palabras quedaron amortecidas por el pan
y el queso que le llenaban la boca—. Les han arrancado la garganta —continuó
después de tragar—. Ha sido la bestia.
Los hombres se quedaron atónitos. Parecían demasiado asustados como para
atacarlo, y a la vez sentían una cólera alimentada por el miedo.
—¿La has visto? —le preguntó uno, al fin, y él asintió.
—¿Cómo es?
—¡Grande! Cabeza de lobo, cuerpo de hombre.
Un aullido espeluznante resonó por los salones, y comenzó a acercarse. Los
hombres dieron media vuelta para lanzarse a través de la puerta hacia el patio y, al
hacerlo, unas esbeltas siluetas grises saltaron hacia ellos y los derribaron. Los lobos
habían estado esperando, silenciosos, en el exterior.
Félix echó a correr, pero llegó demasiado tarde para ayudar a los hombres y, al
mirar hacia afuera, vio que la puerta de la fortaleza estaba otra vez abierta. Alguien
que parecía ser la muchacha se encontraba cerca de la misma y tenía la cabeza echada
hacia atrás en un gesto que parecía indicar que reía.
Con precipitación, cerró la puerta y le echó el cerrojo. Se encontraba atrapado,
pero al menos el ser que había aullado no estaba entonces más cerca que antes, así que
volvió a sentarse ante la mesa, decidido a acabarse la comida.
* * * * *
Una vez más, Félix se deslizó cautelosamente por los corredores, con la espada en una
mano y la relumbrante daga en la otra. Había permanecido sentado en la cocina
durante tanto tiempo como fue capaz, mientras el miedo se instalaba en sus entrañas.
Finalmente, le había parecido mejor idea salir a encontrarse de cabeza con su destino
que permanecer quieto como un conejo asustado.
Entró en un gran salón de techo alto, del cual pendían estandartes con la divisa del
conde Hrothgar. Las cabezas de muchos animales —trofeos de caza— cubrían las
paredes: dentro de la estancia se encontraban dos personajes. Uno era el hechicero,
Voorman, y el otro era el hombre lobo. Este último era monstruoso; superaba en más
de medio cuerpo la estatura de Félix, y su pecho era más grueso que un barril. Unas
garras enormes remataban sus largos brazos, y un odio imperecedero brillaba en sus
ojos rojos de lobo.
—Has venido como sabía que lo harías —dijo el hechicero, y al principio Félix se
preguntó cómo sabía el hechicero que él se encontraba allí, aunque luego se dio
Página 245
cuenta de que Voorman estaba hablando con el hombre lobo.
—Y tú vas a morir.
Los labios, que no estaban hechos para el habla humana, machacaron las palabras.
El hechicero retrocedió con la capa ondulando al aire, y una luz destelló alrededor del
báculo que sujetaba. El hombre lobo permaneció inmóvil durante un momento, y
luego tendió una de sus zarpas descomunales y le arrancó la cabeza a Voorman. El
cuerpo del hechicero avanzó con paso tambaleante, y la sangre que manaba de su
cuello roció a la bestia.
Del exterior llegaba el sonido de los lobos en combate. «Sin duda —pensó Félix—,
están acabando con los últimos supervivientes». Contempló a la bestia con prudencia.
La sangre del hechicero continuaba manando, y sobre su cadáver se formó una
nube de vapor que adquirió la forma de Voorman, que estiró los brazos con gesto
triunfante y flotó hacia el hijo de Ulric. La niebla entró por la boca y las fosas nasales
de la criatura, que se quedó quieta durante un momento mientras se aferraba la
garganta; al parecer era incapaz de respirar. La luz se desvaneció de sus ojos para ser
reemplazada por un infernal resplandor verde.
Cuando la criatura volvió a hablar, lo hizo con la voz de Voorman.
—Al fin —dijo—. El hechizo de la transmutación ha sido un éxito. La
inmortalidad y el poder son míos, y la fuerza de la bestia me pertenece. Viviré hasta
que el Señor Tzeentch venga a reclamar el mundo para sí. Es verdad que todas las
cosas son mutables.
Félix se quedó pasmado cuando comprendió con horror lo que acababa de
presenciar. El plan de Voorman se había cumplido completamente. La trampa se
había disparado y la corrupta alma del brujo había tomado posesión del cuerpo del
hombre lobo. Su inteligencia maligna y su hechicería continuarían viviendo dentro de
aquella forma monstruosa, ya que Voorman poseía desde entonces la fuerza y la
invulnerabilidad de los hijos de Ulric, además de sus propios diabólicos poderes.
Con lentitud, los ojos terribles fueron a posarse sobre Félix, y éste sintió que lo
abandonaban las fuerzas bajo aquella funesta mirada. En el exterior, los lobos
gimotearon de miedo, y se oyó el bramido de un grito de guerra que al poeta le sonó
extrañamente familiar. El hombre lobo hizo un gesto, y Félix, hipnotizado, se acercó
hasta quedar a tiro de las descomunales zarpas manchadas de sangre. En ese
momento, Voorman extendió los brazos y las afiladas zarpas comenzaron a
acercarse…
El poeta logró vencer el miedo y se agachó al mismo tiempo que atacaba con la
espada. Fue igual que si intentara clavársela a una estatua de piedra, porque el afilado
borde de la hoja rebotó. El zarpazo de respuesta del hombre lobo le rasgó el justillo, y
sintió un agudo dolor en el flanco, donde las garras penetraron profundamente. Félix
se alejó de un salto. Sólo el hecho de que sus reflejos fueran veloces como los de una
serpiente había evitado que el hombre lobo lo destripara.
Página 246
Las cosas parecían suceder a cámara lenta. El hombre lobo giró para encararse con
Félix mientras éste describía círculos a su alrededor. La bestia saltó con un ímpetu tan
irresistible como el del rayo, cayó sobre el joven y sus enormes brazos lo rodearon con
una fuerza que amenazaba con partirle las costillas como si fueran ramitas.
Desesperado. Félix lo apuñaló con la daga que llevaba en la mano izquierda, y que,
para su sorpresa, atravesó la piel del hombre lobo. De la herida se desprendió olor a
carne podrida, y el hombre lobo echó la cabeza hacia atrás y aulló.
El poeta continuó apuñalándolo, y allá donde clavaba la daga, la carne se volvía
blanda. La bestia lo cogía entonces con menos fuerza, así que se desasió y continuó
apuñalándola. En el pelaje aparecieron manchas de color negro, como las que pueden
verse en una fruta demasiado madura, y Félix siguió dando puñaladas al hombre lobo,
que cayó, al fin. La podredumbre se propagó por todo su cuerpo hasta consumirlo por
completo. El poderoso ser se marchitó sin más, vencido por las nocivas runas de la
daga, y entonces el resplandor infernal desapareció del arma, que quedó inerte en la
mano del joven. El poeta abrió los dedos y la dejó caer el suelo.
Pasó un largo rato antes de que pudiese levantarse y recorriera el salón con la
mirada. La muchacha se encontraba de pie en la entrada, con aire hosco, y Gotrek se
erguía detrás de ella como un verdugo, con la hoja de su descomunal hacha apoyada
contra el cuello de Magdalena.
—Creí que nunca llegaría al final de esas malditas huellas. Y también tuve que
matar a unos cincuenta lobos para entrar aquí —dijo el Matatrolls mientras
inspeccionaba la escena de la carnicería con aire profesional—. Bueno, humano, al
parecer has tenido una noche muy ocupada. Espero que me hayas dejado algo que
pueda matar.

